Gal Gadot ( Wonderwomen ) filmin çok etkili olmasını sağlıyor .
Bence Aquaman karakteri gereksizdi .
Flash'a daha fazla ağırlık verilebilirdi .
Batman insani yönünü bırakıp sadece süper kahramanlık yaptığında önemli bir aşınmaya uğruyor .
Ben affeck çok iyi bir Batman değil .
Ama Film süper kahraman filmlerini sevenlerin kaçırmaması gereken bir film .
Görsel efektler şahane .
Bazıları gibi maliyeti düşürmek için görsel efekt sahnelerinde karanlığı kullanmamışlar yerine Kristal berraklığında çok güzel CGI kullanılmış .
Görselliğine tam puan .
Filmin en eksik kısmı ( veya benim beğenmediğim kısım diyelim ) sadece bu filmde geçerli olmayan ama son dönemde yönetmenlerin sıkça başvurduğu fragman ile film arasındaki uyumsuzluk .
Bazı yönetmenler filmi çekerken çok etkili bir fragman hazırlamak için sadece fragmanda olan ama filmde olmayan sahneler veya konuşmalar ekliyorlar .
Bu filmde de var .
Ayrıca özellikle Amerika'da çok popüler bir akım olan fragmanı izleyip filmin konusunu çıkarabilen film fanatiklerini engellemek içinde filmde çok önemli bir yer tutan bazı öğeleri ise fragmanda hiç kullanmıyorlar .
Bu film fanatikleri Matriks 3 ( revolution ) filminin fragmanını izleyip filmin konusunu ve gelişimini film vizyona girmeden önce çok isabetli olarak tahmin edip yayınlamışlardı .
Bu filmde de yönetmen aynı şeyi yapmış ve ne fragmanda ne de film afişlerinde Süpermen'e hiç yer vermemiş ama filmde önemli ölçüde süpermen etkisi var ve en güzel süpermen performanslarından biri olduğunu söyleyebiliriz .
Ayrıca Bazı sahnelerde yönetmenin Gal Gadot'un seksapelliğini kullanmak için Wonder women'ın iç çamaşırlarını özellikle göstermek için çaba sarfetmesi kimilerinin hoşuna gidebilir kimine itici gelebilir .
Ben olumlu görüp daha insancıl ve kadınsı bir karaktere sahip olmasına yardımcı olduğunu düşünüyorum .
spoiler :
