Öncelikle Batman vs. Superman filminden beklendiği üzere çok kalıntı var .
spoiler :
Şöyle ki kalıntılarla katil ve düşman ilan edilmiş ve Superman gibi tanrısal süper kahramanı alt etmiş bir Batman varken bu filmde daha tontiş ailemi akşam yemeğine davet edeyim kafasında olan .
Etliye sütlüye karışmayan bir başrol oluşturmuşlar kısacası hayranı olduğum Batman bu filmde benim görüşümce tırttı .
 filmin içindeki espriler güldürdü .
spoiler :
Steppenwolf
 düşman karakter çok vasat işlenmişti filmde ve açıkçası beni etkileyemedi .
Çizgi roman okurları tarafından sevilebilecek çok güzel kareler olduğunu söyleyebilirim ki
spoiler :
örnek Flash , Superman'e doğru giderken Superman'ın Flash'a bakışı ve Flash'ın Superman'e beni görüyor gibisinden bakışı çok oturmuş bir karedir .
 Gitmenizi tavsiye ederim .
Genel olarak düşman karakter pek hoşuma gitmemiş olsa da film normal bir DC Comics filmine göre daha hareketli hoştu .
Önerim gitmenizdir .
İyi seyirler .
