" Get A Horse ! " adında bir Mickey Mouse kısa filmini göstererek nostaljik bir açılış yapan enfes Disney yapıtı Karlar Ülkesi , şüphesiz yılın en iyi animasyonu .
Artık animasyon filmlerinin küçüklere olduğu kadar büyüklere de hitap ettiği bir dönemdeyiz .
Bunu en iyi başaran stüdyo da tartışmasız Disney - Pixar olsa gerek .
Bu kez Pixar'ın katkısının bulunmadığı bir Disney filmi ile karşı karşıyayız .
Uzun zamandır merakla beklenen Karlar Ülkesi'nin senaryosunu Andersen'in Karlar Kraliçesi adlı masalından uyarlayarak Jennifer Lee yazmış .
Oyunbozan Ralph ile dikkatleri toplayan Lee , senaryo yazma yeteneğini bir kez daha konuştururken uzun zamandır ortalarda gözükmeyen görüntü yönetmeni Michael Giaimo da olağanüstü güzel bir görsel şölen sunuyor .
Karlar Ülkesi'nin elbette eleştirilecek birtakım kusurları var ama o kadar keyifle izliyorsunuz ki filmi , ufak tefek eksikleri rahatlıkla göz ardı edebiliyorsunuz .
Türkçe seslendirme ekibi her animasyonda olduğu gibi son derece başarılı ancak şarkıların orijinali gibisi yok .
Filmin en büyük kozu ise klasik prenses masallarından farklı bir şekilde sevgi temasını ele alması .
- Devamına aşağıdaki linkten ulaşabilirsiniz .
