Filmin bir bölümü istanbul'da geçiyor .
Yönetmen'e ve senariste sesleniyorum .
Istanbul sizin filmde gösterdiğiniz gibi ortadogunun geri kalmış bir şehri gibi değildir .
Hatta filmdeki hatanınızın Türkiye'de yaşayan insanların ya da dünyadaki Türklerin farkedemeyecegini mi düsündünüz .
Araç plakaları bile arap ülkelerinden arapça plakalarla gosterilmiş . bizim plakalarimiz TR ile baslar ve türkçe karekterlerdir .
Gosyerdiginiz mekanların türkiye dolayısıyla istanbulla alakası yoktur . sizi kınıyorum .
