Büyük bir beklenti içinde olmadan oturup izlemeye başladığım bir filmden senaryo yerine büyük bir oyunculuk bularak kalkıyorum .
Evet kısaca tanimlamak gerekirse film tam olarak bundan oluşmakta .
Senaryosu bakımından çok fazla bir etki bırakmayan ama baş rol oyuncusu Tom Hardy'nin bu yapımı tek başına ve iki rolde oynayarak götürdüğü bir efsane aslında film .
Konusu gerçek hayatta yaşanmış kişi ve olaylara dayanan " Legend " biyografi türünü sevenleri belki etkileyebilir ama normal izleyiciye sunabilecegi hikaye adına pek bir şey yok gibi .
Zaten filmin hikayesinde Tom Hardy tarafından canlandırılan karakterler Ronald ve Reginald Kray'in çok da sonu surprizle biten bir hikayesi yok aslında .
Ama bu durum izlerken sıkılmanıza pek neden olmuyor .
Çünkü Tom Hardy abimiz bütün yetenegini konuşturmuş resmen .
Mafya lideri iki kardeş olan Ronald ve Reginald Kray'in her ikisininde karakterini öyle bir canlandırıyor ki eğer Tom Hardy'i tanimayan biri olsa gerçekten zıt ikizi sanabilir .
Psikolojik sorunlu olan ve her daim Reginald'in arkasını toplamak zorunda kaldığı Ron ile daha karizmatik , mantıklı ve bütün herşeyin beyni olan Reginald'ı canlandırırken oyunculuk konusunda Tom Hardy'inin ne seviyede olduğunu zaten kendi gözlerinizle göreceksiniz .
ayrıca ben psikolojik rahatsizliklar yaşayan Ron karakterini izlerken aksaanı ve sesi ile nedense bolca Batman filminde ki " Bane " karakterini ne kadar andırdığını düşünmeden edemedim .
Su ana kadar dikkat ettiğiniz üzere filmden pek bahsetmedim .
Zaten filmden bahsetmeye pekde gerek yok burada filmi değilde Tom Hardy'i seyretmeniz yeterli zaten size bir filmin verebileceğinherşeyi veren bir oyuncu o yüzden filmi mutlaka izleyin derim .
Ama daha öncede dediğim gibi asla senaryodan beklentinizi çok yukarıda tutmayın .
Her biyografi filmi size birşeyler kazandırıp hayatiniza anlam katacak kadar şaşırtıcı sonlara sahip değildir .
Bazen sıradan ve tahmin edilebilir sonları olan hayatlar şaşırtıcı olur .
Benim puanım 5 / 4.
