Bugün sinemada izleme fırsatı buldum .
Amerikan Pastası seri olarak ben 1-2-3. filmlerini izledim ve genel olarak seriyi başarılı buldum diyebilirim bu filmde çok fazla güldürmese de benim gibi ilk üç filmi beğenmişseniz izleyin derim .
Öncelikle filmin ilk yarısı ikinci yarısına göre daha iyi hem daha sürükleyici hem daha komik hem de daha eğlenceli açıkçası ikinci yarıda biraz sıkıldım .
Film komikti ama bence daha sağlam bir komedi yapabilirdi sonuçta serinin son filmi bu film sanki serinin ikinci filmi tadında yani son film olacak kadar çarpıcı ve akılda kalıcı değil ama yine de eğlendirmeyi ve güldürmeyi başarıyor .
Güldüm ama fazla kahkaha attığımı hatırlamıyorum ama kesinlikle film güldürmeyi başarıyor .
Keşke parti sekansları daha fazla uzatılıp daha fazla içine olay katsalardı .
Filmin müzik seçimleri gayet başarılı .
Finch'e daha fazla rol katılmasını isterdim biraz geri planda kalmış .
Sonuç olarak eğlendim ve güldüm özellikle ilk üç filmi izleyin ondan sonra bu filmi izleyin derim daha keyifli ve eğlenceli gelecektir , sinemada izlenecek kadar iyi mi değil mi tartışılır ama en azından evde izleyin derim eminim izlerken gülüp eğleneceksinizdir .
7 / 10
