Matrıx üçlemesi ve V for vendetta gibi sinema tarihinin en iyi filmlerine imza atmış Wachowski Kardeşler Bir kaç yıl aradan sonra tekrar karşımızda .
Aradan geçen yıllar boş durmamışlar kaldı ki bu filmin senaryosunu yazmak yıllar sürer .
Film çok farklı zaman dilimlerinde çok farklı hikayeleri eş zamanlı işleyerek birbirine bağlıyor .
Hikayeler farklı amaç hep aynı .
Belki o hikayeler birbirinden bağımsız gibi görünebilir ama aralarında ince bağlantılar var .
Zaten filmdeki kurgunun güzelliği buradan geliyor .
Filmdeki hikayeler zincirlerinden bir parça parça ince göndermeleri daha konuyu anlamadıgınızda alabilirsiniz fakat film ilerlediğinde tüm hikayenin modüler bir sistemde olmadığını anladığınızda bir çekirdeğin içinde kendinizi buluverirsiniz .
Böylece tüm bu anlatılanlar bir bütünlük kazanır .
Tabi film ilgi çekici bir şekilde başlarken ilerledikçe karışık bir hal alıyor .
Kitabını okumadım ama kitabın da karışık olduğunu söyleyenler var .
Her neyse filmi izlerken Genel uyarılmışlık bakımından ve fiziksel açıdan hazır olmalısınız .
Lakin filmin süresi uzun dikkatiniz dağılırsa toparlamak zor olacaktır .
Zaten bende uzun süredir bu filmi bu yüzden bekletiyordum .
Tam kons antre olduğum bir zamanda izledim .
Yinede parçaları tam olarak birleştiremedim ve anlamadığım noktalar olduğunu hissediyorum .
Zaten beğenmem için İllaki tam olarak anlamam gerekmiyor .
misal Matrıx aradan geçen 15 yıl ama halen şifreleri tam olarak çözülememiş .
Ama matrıx i beğenmeyen de yoktur .
İster teknoloji olsun ister olmasın , ister ilkel bir dünyada yaşayın ister gelecekte .
Her zaman aynı olan değişmeyen kurallar var .
Ya da kural demeyelim .
Ne diyeyim bende bilemedim .
Köleler her zaman var .
Geçmişte yaptıklarımız geleceğimizi belirler .
Dün bugün ve yarın .
Bunlar birbirinden ayrı düşünülemez .
Olacaklar veya olanlar bunlar kesinlikle raslantı + sal değildir . Wachowski biraderler buna sürekli vurgu yapıyorlar .
Mesela Matrıxte Morpheus ' ' Raslantılara asla inanmam ' ' derken V for vendetta da V ' ' Raslantı diye bir şey yoktur raslantı aldatmacası vardır ' ' diyor .
Kendi felsefelerinden taviz vermiyorlar onun dışında eş cinsellik konusundaki ısrarcı sahneler v for vendetta da olduğu gibi bu filmde de mevcut .
Filmdeki hikayeleri bağımsız olarak düşündüğümüzü varsayarsak bu film en az 5 filme bedel .
Filmi izledikten sonra belkide kendinizi 3. dünya savaşından çıkmış gibi hissedeceksiniz .
Of çok boğuldum gibi bir tavrınız olacak ama filmi anlamak için tekrar tekrar izlemekte yetmez .
Son bölümlerde dikkatimi çeken bir cümle vardı .
Açılan bir kapı varsa orası cennettir .
Veya Ölümden sonraki hayata inanır mısın ? ya da bunun gibi şeylerdi tam hatırlayamadım .
Filmin bu tür sorgulamaları genele yayılmış durumda .
Hayatın karmaşasını sorgulayan bir film .
Tabi ben filmi anlamadım ama bunu anlamak için bazı sahnelerin bağırmalarını duymak istemeniz gerekiyor .
10 / 9.
