Film insan beynini tek seferde yakmakla beraber hikayeler arasında bağlantı kurmaya çalışırken de sizi zorluyor .
Karakterleri canlandıran oyuncuların canlandırdıkları karakterler arasında bir bağ bulmaya çalışırken kayboluyorsunuz .
Net bir şekilde şunu diyebilirim filmi 1 kez izlemek yetmez 2 de olmaz 3-4 defa .
İşte film burada bir - yiyor .
Film yeterince uzun ve insanı sıkan bir atmosferi var .
Baktıkça içiniz daralıyor ki bu duygu finalde de devam ediyor .
Bu yüzden izleyicinin bu filmi gerçekten özenle izleyip anlayabilmesi için tek sefer yetmiyor fakat tekrar izlemekte bir okadar cesaret istiyor .
