2004 yılında çıkan ve alışılmadık bir tarzda yazılmış bir romanı filme çekmişler .
Bu romanda altı kısa hikaye anlatılıyor .
Her hikayenin içinde başka bir hikaye okuyan , dinleyen veya seyreden insanlar var .
Ama her hikaye yarıda kesiliyor ve o hikayeyi takip eden kişinin hikayesi anlatılıyor .
Sonra o hikaye de yarıda kesilip onu okuyan veya seyreden bir başkasının hikayesi anlatılıyor .
Meselâ önce köle ticareti yapan bir adamın hikayesi ile başlanıyor .
Köel tüccarının macerası yarıda kesilerek onun hikayesini bir kitaptan okuyan homoseksüel bir müzisyenin hikayesine başlanıyor .
Sonra homoseksüel müzisyenin de hikayesi yarıda kesilerek onun aşk mektuplarını tesadüfen bulup okuyan bir muhabirin hikayesine başlanıyor .
Sonra o hikaye de yarıda kesilip , bu muhabirin ortaya çıkardığı nükleer enerji santrali skandalının hikayesini okuyan bir İskoç'un hikayesine başlanıyor , vs. Bilahare yarım kalan hikayeler tamamlanıyor .
Eğer seyirci bu tuhaf tarza hazırlıklı gitmeli .
Aksi takdirde kafası karışacaktır !
