Sinemada teknolojinin en çok kullanildigi tür doğal olarak animasyonlar .
Yeni teknolojik alt yapilarla beraber her sene bir öncekinden daha kaliteli islere ( en azından görsel olarak ) imza atiliyor ve bence Brave su an zirveye yerlesmis durumda .
Görüntü detayları ve gerçeklik konusunda bu filmden daha iyisini izlemedim .
Her sahne adeta birer tablo gibi , filmi bırakıp detayları incelemek bile basli basına bir zevk .
Görüntülerden sonra en çok hikayeden etkilendim .
Gerçi hikayeden çok masal demek daha doğru olur .
Çocuklugumuzda büyüklerden dinledigimiz masallardan hiçbir eksiği yok ; inanılmaz yaratıcı , akıcı ve 4-5 yaşlarında bir çocuğun bile rahatlıkla anlayabileceği , duru bir anlatım mevcut .
Tek eleştireceğim noktaysa filmimizin ismi .
Brave ( Cesur ) , film boyunca yasanan maceranin , eğlencenin , çikarilacak derslerin ya da kahramanimiz Merida'nin basına gelenlerin karsiligi olabilecek bir isim değil ne yazık ki .
Daha orijinal , daha kalıcı birseyler bulunabilirdi belki .
Bunun disinda hersey dört dörtlük , mutlaka izleyin .
7,5 / 10
