" Brave " biraz daha farklı bir animasyon Pixar'ın önceki işlerine göre .
Ama çok da farklı değil .
Yine eğlence eşliğinde bir şeyler öğütlüyor ve klişe tabiriyle " güldürürken düşündürüyor " .
Farkı " anne - kız " mevzusuna derinlemesine girmesinden .
Anneyi , yani kraliçeyi filmin ilerilerinde değişik ve farklı anlamlara sokabileceğiniz bir " rol " de görüyoruz .
Filmin temeli buna bağlı .
Bana kalırsa , kendisini sıkmadan izleten ve hoş bir seyirlik .
Fakat çok büyük övgülerle gelmesi ve ortalığı kasıp kavuracak havası verilmesi , beklentileri de doğal olarak arttırdığından , filmin aleyhine olmuş diyebilirim .
Yıllar sonra en iyi Pixar filmlerim arasında sayar mıyım bilmiyorum .
Daha iz bırakıcı olanları vardı sanırım .
Fakat bu da diğerleri gibi gözünüzü kırpmadan tercih edebileceğiniz animasyonlardan .
Adamlar bu işi biliyor .
