" Merhamet ! " , Maymunlar Cehennemi Serisi , PIERRE BOULLE nin yazdığı Maymunlar Gezegeni kitabından uyarlanan , İlki 1968 de çıkan 4 filmlik serinin öncesini anlatan Maymunlar Cehhenemi üçlemesi ilk 2 filmiyle ses getirmiş ve çok iyi mesajlar barındırmanın yanında çok iyi 2 filmdi üçlemenin son filmi Maymunlar Cehhenemi : Savaş en az ilk 2 si kadar başarılı ve güzel bir film olmuş .
Filmin konusuna çok değinmeye gerek yok Maymunlar Cehhenemi : Savaş filmini tanımlayacaksak bir İntikam Macerası diyebiliriz , Ama bir intikam macerasının yapması gerektiği karakter gelişimlerini ve olay örgüsünü ağırdan almış ki böylece en doğru olanıda yapmış .
İlk 2 filmde kullanılan yüz yakalama teknolojisi bu filmdede kullanılıyor ve neredeyse yapaylıktan öte organik durmuş çünkü Sezarın bu filmde beden dili dışında bolca sözlü diyaloğu mevcut , Bunun yanında Sezar bir lider olma yada kendi çıkarları ve intikam yolunda gitme konusunda filmde sürekli bir çelişkiye düşüyor ve açıkçası bu onun karakteristik gelişmesinde büyük rol oynayan bir faktör olmuş .
Kendi türündeki yozlaşmanın öncüsü Koba onun hayatında çarpıcı bir rol oynuyor ve öyle ki sürekli onu halüsilasyon biçiminde görüyor .
Filmin ilk yarısı harika giden güzel bir yol macerasıyken ikinci yarı temponun daha düştüğü ve aceleye getirilmiş olay örgüsüne sahip bir kısım olmuş .
Maymunlar artık kendi türlerindeki yozlaşmanın açtığı yara ötürüyle zaten bir kırılma geçirmişken insanlardan korkmaları onlarda daha bir kırılma gerçekleştirerek türün yozlaşıp dağılmasına neden oluyor .
Onun dışında Woody Harelson rölünü çok iyi oynamış ve bu hikayede aslında iyi veya kötünün olmadığını gayet düzgün bir biçimde koruyan bir yere sahip .
1. Filmde insanlar tarafından yaratılan ve İnsan soyunun tükenmesine ve kolonileşmesine neden olan virüs burdada gündem haline gelmiş .
Amiah Millerın oynadığı Nova karakteri bu olayın açıklayıcısı ve kilit rölünü oynamış , Ne kadar çok tahmin edilebilir olsada Bad Monkey gibi komedi unsuru yan karakterler filmi ufakta olsa toparlamaya çalışıyorlar .
Senaryo biraz basit , ve sonu her ne kadar dolaylı yoldan - ki dolaylı yoldan böyle bir sonu getirmek iyi olmamış - keyif alabileceğiniz ve Maymunlar : Cehennemi Başlangıç ve Maymunlar Cehennemi : Şafak vaktinin izlerinden gidip güzel bir final sunmuş .
Puanım : 7.8 / 10
