Genelde bu tür müzikleri sıradan bazen klişe bulan biriyimdir lakin müziklerin çoğu doğru kullanılmıştı cidden bu çok hoşuma gitti .
Görsellik , replikler cidden güzel eğer senaryo bu kadar tahmin edilebilir olmasaydı bu film benim gözümde 8 / 10 puan alırdı lakin puanım 7 / 10.Cidden bazı noktalarda maymunların ve insanların aslında aynı canlı olduklarını , benzediklerini vurguluyor duygusal olarak en azından .
Bazı noktaları küçük kızın gözünden anlatmaları cidden güzeldi . Woody cidden güzel rol yapmıştı özellikle son sahnesinde .
Andy'den bahsetmeme gerek bile yok , ne kadar yetenekli olduğunu Gollum karakterinden biliyoruz zaten .
