Dwayne Johnson ile Jeffrey Dean Morgan'ın karizması dışında Rampage'i iyi yapan tek bir taraf bile yoktu .
Filmdeki bütün yan karakterler berbattı , oyunculuklarsa ondan da beterdi .
Aksiyon sahneleri heyecan ve adrenalinden yoksundu .
Zaten aksiyon adına sadece son 20 dakikada bir şeyler yaşanıyor .
Filmin geri kalanı ise son derecede sıkıcı ve sıradandı .
Ayrıca 120 milyon dolarlık bir filme göre görsel efektler gerçekten de kötüydü .
Sırf para kazanmak için çekilmiş bir film .
Hiç yapılmasa daha iyi olurmuş doğrusu .
Puanım : 4.3 / 10
