Tipik bir godzilla veya pasific rim filmi gibi .
Idare eder ve izlenebilir .
3 boyut kalitesini pek beğenmedim .
ayrıca dwayne johnson film boyunca solaryumdan yeni çıkmış gibi yanık halde idi .
Goril rolü sanal olmasına rağmen çok güzel ve doyurucu idi .
Senarist filmin sonunu iki farklı sekilde yaparak daha da guzellestirebilirdi .
Birincisi tepesinde verici olan yüksek binayı yatay olarak yiktilar .
Dikey yiksalardi görüntü 11 eylül ikiz kulelerini çok andiracakti belki de bundan dolayı seyirciyi rahatsız etmek istemeyip binayı yatay yiktilar .
Ikincisi ( spoiler alarmı ) film konusu itibari ile genetigi DNA değişikliği yapılıp aniden hızla büyüyen ve saldirganlasan ve yaralari hızla iyilesen canlilari konu alıyor .
Filmin finaline doğru dwayne johnson vurulup oldu sanildiginda aha dedim icimden .
Dwayne ölmemek için kendisinede enjekte edecek ve zaten küçük dev gibi olan dwayne johnson hepten tam dev olacak ve dev kurt ile dev timsahin analarini laciverte boyayacak o finalin tadından yenmez simdi diye bekleerken hop meğerse kursun hayati organa isabet etmemiş ve dwayne johnson normal küçük dev olarak finali bitirdi . bu finale dev goril dev timsah dev kurtun yanında dev dwayne johnsonda yakisirdi ve king kong gibi dev binalara tirmanip kukreyisi etkili bir final olabilirdi diye alternatif final elestirimi yapayım .
