Nereye gitsem karşıma bu film çıkıyor alakasız film yorumları okurken bile bu filmden söz edenler vardı .
En son mutlaka izlenmesi gerekenler arasında görünce açıp izledim .
Ama yanlış bir film izlediğimi düşündüm çünkü abartıldığı kadar özgünlük gerilim gizem heyecan hiç birini göremedim korkudan bahsetmiyorum bile .
Acaba filmden anlamadım mı diye düşündüm .
Tekrar izliyim dedim ama ikinci kez izlenecek bir film değildi izlemedim .
Hele korku figürümüz babadook karakteri tam bir fiyaskoydu o nasıl basit çocuksu bir görüntü .
Yaratığın şekli bu kadar basit olmasa aslında ana tema güzeldi .
Eh işte diyeceğim bir filmdi taaki finalini görünceye kadar .
Bu filmin nesi bu kadar şişirildi cidden anlamadım .
Sorun bende olabilir !
O değilde o çocuk karakteri boğasım geldi Allah'ım böyle bir çocuk insanı öldürür .
Evlat olsa sevilmez lafı bu çocuk için .
Çevremde bu tarz çocuklardan var maalesef .
Anne rolünü çok güzel oynadı baş karakterimiz inanılmaz sabırlı ve anlayışlı sevgi dolu bir anneydi bu açıdan beğendim .
Ve uykusuz rolünü o kadar iyi oynadı ki adeta bizde o yorgunluğu ve uykusuzluğu yaşattı diyebilirim .
Bunun dışında pek bir artısını göremedim imbd daha düşük olupta bundan çok daha iyi filmler gördüm .
Yinede takdir sizin .
spoiler :

Allah'ım bodrumunda yaratık beslemek nedir hemide solucanla . ne olduda yaratık bir anda onları ele geçirmekten vazgeçip pısırıklaştı .
Ne olur atladığım bir yer varsa anlatın bende anlayayım .
spoiler :
