Film görsel efektlerinin güzelliği haricinde müzikal ogeleri de fazlaca barındırıyor .
Bu ozelligine birde bollywooda nazire yaparcasina toplu dans kareografileri de eklemisler .
Bu turu beğenen kişiler fazlasıyla zevk alacaktir .
Filmin beğenmediğim kısmı ise siyasi hedef kokan sipariş üzerine çekilmiş olabilme ihtimali .
Iran içinde " zamanın kumlari " diye film cekmislerdi . sanki hollywood Islami duygulari kırmak için milliyetçilik duygulari öne çıkan film yapıyor CIA nin kendisine verdiği görev doğrultusunda diye düşünüyorum bazen .
Arap kahraman alaaddin'in en nihayetinde adi bir hırsız olması ve onun hirsizliginin Robin Hood gibi hiçbir toplumsal ve felsefi derinliginin olmaması , sadece kişisel olarak iyi bir kişilik olması araplari iyi tanitmiyor .
Zaten Hollywood su donemde risk alıp araplari iyi gösteren bir film çekmez .
Neyse komplo teorilerini bir köşeye bırakıp filmi sanatsal olarak değerlendirirsek , etkileyeci kristal parlakliginda görsel efektler , alaaddin ile prensesin dans kareografisi ki sadece bu sahne için bile bu film izlenebilir , ailece izlenebilecek bir eğlenceli film olabilir .
