- Biri Süper Kahraman mı dedi ?
Ben göremiyorum .
- Biri film mi dedi ?
Ben onu da göremiyorum .
Acaba bende mi sorun var ?
Yoo .
Ama bu filmi yapanlarda ciddi sorunlar var bence .
Bu ne yahu ?
Hayatım da bu kadar rezillik görmedim doğrusu .
Konu desen berbat , çekimler görsel efektler desen günümüz teknolojisine yakışmayacak derecede kötü , hele seslendirme ve konuşmalar tam bir komedi .
Genelde bu tarz filmler görsel efektle , aksiyonla seyirciyi çeker ama bu onu da yapamıyor , her şeyi kötü yapmışlar .
Ya da hiç bir şey yapamamışlar , artık hangisini seçiyorsanız .
Ayrıca süper kahraman filmlerinde genelde yönetmenler kahramanların kişiliklerini sizin özdeşleşebileceğiniz şekilde aktarır ve ona göre oyuncular seçer ama bu film de bunu da yapmamışlar .
Marvel'ın şimdiye kadar yaptıklarının ve Anthony Hopkins'in hatırına 1,5 yıldız veriyorum .
Gerçi Anthony Hopkins gibi önemli bir oyuncu nasıl böyle bir rolü kabul eder hayret edici bir şey .
Sakın siz de benim gibi bir Marvel / Süper Kahraman filmi olduğuna kanıp filmi izlemeyin , ben maalesef izledim ama izlemeyen varsa canını kurtarsın .
