Serinin ilk filmini sinemada izlememiştim sonradan izlediğimde özellikle sonu beni çok heyecanladırmıştı .
Devam filmi çekileceğini duyduktan sonra merakla beklediğim filmlerin başında geliyordu .
Bugün izledim ilk filme göre belli bir yere kadar Stallone'nin kendini geri planda tuttuğu bir film oldu .
Ama ön planda olan isimlerde çok başarılı idi .
Hapishanenin sahibinin kim olduğu ortaya çıktıktan sonra daha da çok heyecan verdi .
Hapishanenin yeri olsun ilk filme göre kullanılan lazer türü cihazlar bence daha çok cezbetti .
Tabi ki ilk filmin yeri ayrı .
Bana göre izlenip hoşnut kalınacak bir film .
Devamıda gelecek .
