Filmden biraz önce çıktım ve başlaması bitmesi arasında geçen zaman içerisinde hiç durmayan bir aksiyon ile koca bir iki saat bitti .
Ama herkes gibi beğendiğim gibi çok da tatmin edici olduğunu düşünmüyorum .
Birini ve ikinci filmin biraz gerisinde kalmış gibi geldi bazı noktalarda .
Artıları aksiyonun hiç bir dakika azalmadan artması ve dikkatle izlemek zorunda bırakması .
Silahlı çatışma sevenler için tam bir tatmin sunuyor .
Ama nedense dövüş sahnelerinde bir kaç sahne dışında çok akılda kalıcı bir şey hissetmedim .
Genellikle Aikido yapar gibi düşmanları çevirip yere çalma dışında pek bir hareket yoktu .
Ayrıca düşmanların bir çoğu filmde ölmek için beceriksizce John Wick ve arkadaşlarının karşısına çıkıyor gibiydi .
Oyunlardaki yapay zekası eksik düşman benzeri kopyalar vardı düşmanlar yerinde sanki .
Ayrıca aksiyona fazla abanıp konuyu biraz es geçmişler .
Mantık hatalarını zaten saymıyorum .
Ve o efsane son sahne .
John'un üzerinden neredeyse bir ordu adam geçmiş ayrıca da bir ordu adamı öldürmüş olan Jhon abimizin o son sahnede hala hayatta kalabilmiş olmasını yazan yazarlara teşekkürler o son sahnede bir çizgi film izliyormuş gibi hissettirdikleri için .
Ama son tahlilde sıkmayan aksiyon dozu aşırı güzel bir film .
Tabi saydıklarımı göz ardı etmeniz gerek .
Benim puanım 5 / 3. .
