Söze şöyle başlamak çok daha doğru olur ; filmi beğendiniz mi diye sorarsanız .
Ne evet derim ne de hayır .
Çünkü film de bir şey eksikti ve bu baya hissediliyordu .
Belki benden kaynaklıdır .
Bilemiyorum Bir hevesle başladığım fakat o hevesle bitiremedim .
Açıkçası ilk 20 dakika gerçekten benim için çok sikici geçti ama şu konuda gerçekten birşey diyemiyorum .
Film konusu bakımından çok iyidi ayrıca oyunculardan birbirinden kat kat iyidi .
Ayrıca şunu söylemem lazım . filmde türk motivlerinden de bahsediliyor belki de bu filmi bitirmenin sebeplerinden biri olarak da bunu gösterebilirim 🙂 .
