İlk filmden beri kendini geliştirerek devam ettiren bir seri ama bence keşke 3'ünci filmde bitseydi ama 4'üncü filme göz kırpan bir sonla karşılaştık .
Bu filmde de kamerayı kur oyna tarzında uzun uzun aksiyon sahneleri var ama filmin yarsından sonra bu biraz daha azalıyor .
Ancak hikaye sürdüğü için pek yadırgamıyorsunuz ama senaryo çok doyurcu değil bence .
Bazı yerleri havada kalıyor .
Mesela Sophia'ya John'a yardım ettikten sonra ne oldu ?
Sophia'nın ölen köpeğinin yerine hemen yenisi nasıl geldi kaç tane köpeği var ?
Asyalı abiler neden John Wick'e bu kadar saygı gösteriyorlar ?
( Sanki geçmişte bir şeyler yaşamış gibiler . ) bunun gibi şeyleri daha fazla tanıtmasını istedim açıkçası hep bir yabancı geldiler bana .
Ama tabi asıl konu aksiyon ve bunun hakkını veriyor .
İzlerken keyifli bir seyir olacaktır .
Keyifli Seyirler Dilerim .
Buraya kadar okuduğunuz için teşekkürler .
