spoiler :
 filme ailemle gittiydim çok fazla gereksiz şiddet sahnesi vardı . dövüşleri silahlı çatışmaları gereksiz uzatmışlar . sırf keaune revees hayranı olduğum için 3 yıldız yoksa 1 verirdim . ilk 2 filmi çok daha iyiydi . ilk 2 filmde ölmekten korkmayan bir adam varken şimdi ölmekten korkup yalvaran birine dönüşüyor .
4. filmde tekrar geleceği için hakemide öldürmüyor zaten bariz bişey . film boyunca en az 4 kere gözüme çarpan ürün yerleştime vardı . adamlar fantanın apple ın içki markası hatta silahın markasını bile üstüne basa basa gözümüze sokuyorlar . ilk dakikalarda bir bıçak sahnesinden plastik bıçak adama saplıyor yan dönüyor ve onu kesmemişler umarım göz yanılması yaşadım nete düşünce tekrar bakacağım o kısma . silahlı adama bıçakla saldırma olayı hala tekrarlanıyor . bir yerde çok güçlü hiç adam kaybetmeden savaşan ekip jhon wicke gelince stun yemiş gibi bekliyorlar delirdim ordada sırf bu yüzden bir * daha düşürcem vazgeçtim senaryo çöp . bana çok zorlama geldi sinemada izlemeyi hak etmiyor .
