" Onlar korktuklarında savaş açarlar "
Harry Potter filmlerini normalde sevmeyen biriyim ilk 3 ü dışında kitaplkarının hepsini bitirmiş biriyim ve bu film için çok heyecanlanmıştım .
Newton Scamanderın yazdığı kitap olan Fantastik Canavarlar kitabı okulda derslerde gösteriliyordu .
Ve Newton Scamenderı 3. filmde çapulcu haritasında görmüştük ismen sadece bu kadar bilgiye sahiptik ve filmi çıktığında onu tanıyacağımız için heyecanlanıyorduk birde bir detay daha vardı Luna Nwt scamenderın torunuyla evlenmişti .
Filmin konusuna gelirsek : Newton Scamender canavarı olan Thunderbırd ( frangı ) özgür kılmak için New Yorka gelir ama Grinwendland uzun zamandır New Yorkta saldırılar düzenlediği için büyü - dışlar ( mugglear ) büyücüleri artık bir tehdit olarak görmeye başlamışlardır ve çoğu onlardan nefret ediyordur .
Newtin Canavarlarla dolu olan bavulu Jacob Kowalski tarafından açılır ve dünyaya bazı canavarları salar .
Newton canavarları bulup bavula geri sokmalıdır aksi takdirde Mugglerı ve Büyücüler arasında büyük bir savaşın eşiğine getirecektir .
Filmde canavarların özellikleri harika işlenmiş özellikle Burnuku çok iyi işlemişler baştaki banka sahnesi ve valize sokulucaken takıların ağır çekimde fırlaması falan harika olmuş .
Valizin içi tam anlamıyla görsel şölen olan bir safari bu arada filmin başındaki - Sen arayıcımısın gerçeğin arayıcımısın - Hayır genelde kovalayıcıyımdır . Quidicht esprisi harika olmuş Kardeşler harika ollmuş özellikle Jacobun büyülere karşı verdiği tepkiler muazzamdı Oscoribus olayı çok gizemliydi ve Ezra Millerde filem çok gizem katmıştı .
Oyunculuklar hat Safa .
Çok büyü göremedik ama gördüklerimiz genelde canavarların savaşları oldu büyü savaşları değil .
Bu canavarları toplamak biraz Gossembus filminden alıntı olmuş çok orjinaliği yok ama genede izlenesi sahneler çıkarmış .
Kabuluk harikaydı özellikle .
Kısacası Warner broş bu sefer çok iyi iş çıkarmış hem eğlenceli hemde komik değişik duygular yaratan bir film olmuş .
Bu seri 5 filme nasıl uzayacak merak ettim açıkçası filmde tempo biraz düşüp iniyordu ama genede iyiydi .
Dumbloderadan bahsetmesi iyi olmuş .
Leta Lestrangede zaten lestrange soyundan biri ve buda bellatrixe iyi gönderme olmuş belki lestrange ailesi hakkında daha çok bilgi ömğrenebiliriz Puan .
10 / 7.8
