İnsan beyninin nasıl çalıştığını çok basit ve eğlenceli bir şekilde anlatan muhteşem bir yapıt . “Düşünüyorum öyleyse varım” diyen Descartes’in savını çürüten nörolog Damasio , insanlığın düşünceden ziyade duygular tarafından kontrol edildiğini Descartes’in Yanılgısı adlı kitabında uzun uzun anlatıyor .
Evet , eğer sadece zihninize kontrolü bıraktıysanız düşünen mantıklı bir varlıktan ziyade duyguların egemen olduğu bilinçaltı tarafından hayatınızı sürdürüyorsunuz demektir .
Bir çok filozof ve bilim adamı bir çok duygu tanımlasa da bu konuda genel bir uzlaşma bulunmamaktadır .
Ancak en yaygın olarak kullanılanlar ; korku , öfke , neşe , üzüntü ve tiksinme duygularıdır .
Bu duygular da Pixar’ın her zaman kullandığı gibi canlı , kontrast oluşturacak renk ve görsel bir etkenlerle pekiştirilmiş bir şekilde Riley’in zihninin ana kumanda merkezine yerleştirilmiştir .
Evet , film , kahramanımız Riley’in doğması ve ilk hatıranın beyne kaydedilmesi ile başlar .
Zihindeki en aktif karakter neşedir ve Riley’nin hep neşeli olması için uğraşır durur .
Onun için üzüntü hiç olmamalıdır .
Devamı .
Blog'da !
