o saatte başka film olmadığı için , bir bakalım sonra çıkarız diye lütfedip girdik . ilk 10 dk dalga geçer gibi izledik fakat sonrasında gitgide daha merak edilesi , daha korkunç , daha ürpertici bir hal aldı . izlenebilir , hatta feci de korkulabilir . bazı sahneler çok klişe , bazı görüntüler vasatın altında olsa da amacına ulaşmış bir film . en kötü tarafı filmin başladığı ve bittiği anda devreye giren o iğrenç ötesi , rezalet , felaket , fecahat müziğimsi şey . ömrmde duymadım öyle bir şey .
