Pixar efsane bir iş daha yapmış .
Adı da Ters Yüz .
Gerçekten efsaneydi , beynimizdeki duyguları hem komik hem duygusal açıdan çok güzel bir teknikle anlatmış .
spoiler :
Ve hayali filin ölmesi beni çok üzdü .
spoiler :
Filmin son 30 dakikasından bahsedeyim .
Gerçekten çok iyiydi , tempo çok yükseldi .
O sırada çalan müzikler de çok iyiydi .
Son 10 dakika ise gerçekten ortaya güzel bir dram koymuştu .
Ve filmin sonunda filmdeki yan karakterlerin de duygularının gösterildiği ekstra sahneler çok güzeldi .
 Animasyon filmlerinin birçoğu güzel olsa da illa izle denilecek kadar değildir .
Ama Ters Yüz izlerken sizi felsefik düşüncelere sürükleyip güzel mesajlar veriyor .
Ters Yüz mutlaka izlenmesi gereken Pixar'ın en iyi 3 işi arasına , hatta en iyi 10 animasyon filmi arasına girebilecek çok kaliteli bir yapım .
