Filmin verdiği öyle mesajlar var ki çocuklar için değil de film tamamıyla yetişkinlere yönelik yapılmış gibi .
Başka ön yargılı olduğum filme fragmanlarından sonra kesinlikle izlemeliyim diyerek başladım ve hiç bitmesin diyerek izledim .
Filmin yapısını , senaryosunu yazan insanın beyninin hayal gücü kısmı alıp saklanmalı , incelenmeli diye düşünüyorum .
Film bir iki saat daha olsa hikaye devam edermiş o derece açık bir hikaye bence , ayrıca mutlaka devamının gelmesini desteklediğim işlerden biri oldu .
Animasyonlarda görmenizin çok zor olduğu renk gerçekliğini hissediyorsunuz filmde .
Pixar'ın en başarılı işlerinden biri kuşkusuz .
Çocuk filmi diyerek ön yargılı yaklaşmayın sonra benim gibi çok pişman oluyorsunuz izleyince .
