Hani Nuh peygamberin eşi için Nuh dedi de peygamber demedi derler .
Bu filmde İslami hatta israiliyat kaynaklı bir referans bulmak bile güç .
Tufan dışında herşeyiyle Hollywoodun size sunduğu bir hikaye .
Afallamamak için " ben içmeyeyim de kim içsin " modun da bir peygamber algısına açık olarak filme gitmelisiniz .
İslam temel inancına göre bir çok kavimin başına benzer felaketler gelmiştir ( Nuh Kavmi , Âd ' , Semûd , İbrahim Kavimleri ve Medyen Ashabı gibi ) ama öncesinde bir uyarıcı , hatırlatıcı olarak peygamberler gönderilmiş .
İnsan ister istemez bu tarz bir filmi teolojik bir bakış acısıyla irdeliyor ve filmin bazı sahnelerinde Peygamber olmakta çok zor iş be diyorsun .
Carmağa gerilmeye çalışılan , hapislerde , sürgünlerde yada bir mancınığın ucunda ateşe atılmak bir tarafa sadakat sınavında kendi evladını elinde bıçakla kurban etmeye hazır olmak .
