Bakınız peygamberlere iman leke götürmez ! peygamberler çok ufak zelleleryapabilir amma velakin büyük gübahlara veballere giremezler .
Adem a . s cennetten çıkarılmasının arkasındaki hikmet onun bir beşer örneği göstermesidir . yani peygamber sıfatı taşıyan insan Allah'ın emrine isyan etmez , ederse zaten peygamber olamaz .
Bu aynı Yunus a . s kıssasında da var .
Adem cennet kovulmadı , çıkarıldı öyle olmazsa dünya ve imtihan denen bir sebep olmazdı .
Bu yüzden adem a . s beşer örneği göstermiştir .
Lakin peygmber olduktan sonra hata ve kusur işlememiştir .
Bu bütün peygamberler için geçerli evet beşerlerdir ama tam teslim olmuşlardır .
İbrahim a . s oğlunu kurban etmeye yeltenemsi gibi . bu sadece teslimiyettir .
Bu yüzden Nuh a . s bu şekilde lanse edilmiş olması içine de fantastik şeylerin katılmış olması .
Bu sinemanın yeltenebileceği cüreti göstermektedir .
Bu bir tahriftir peygamberlere .
Ben kabul etmiyorum .
Nuh a . s böyle lanse edilmesine . her peygamber için geçerli .
Peygamberlere olumsuz zanda bulunursak bu bizim Peygamberlere iman ettiğimiz ementüyü bozar ve kirletir .
Yunus a . s kavminin iman etmediğini onca sene kabul ettiremediği için kendince stemkar olmuş görev yerini terketmeye yeltendiğinde hemen ilahi bir uyarı ile karşılaşmıştır .
Balık hadisesi .
Bu yüzden bütün peygamberler Allah'a tam bağlıdır . çünkü Allah dam en çok korkanda Peygamberlerdir .
Sözün özü , bu kadar kendilerini birşey sanıp ilahi dinin resullerine fantastik fikirlerine maceralarına alet etmesinler .
Açıkça kınıyorum !
