Müslüman olarak değerlendirmeyin bir alakası yok çünkü .
Film bir adam selden ailesini kurtarmak için gemi yapıyor .
Filmde fazla illuminati var .
Dünya ilk hali hayvanlarla daha güzel o yüzden insanlık yok edilmeli diyor filmde yapımcısı hayvanların kendinden serefli olduğunun fark etmiş herhalde . inanmayan insanda gemiye kaçak biniyor ayrıca . sahilde içki içip çırılçıplak yatıyor adam bune rezillik ona inanan bir kişi bile yokbatının inandığı hiç bir değer yok paradan başka bir kez daha gördük
