Filme harcanan paraya yazık olmuş .
Dün sinemaya gittiğimde beklentim nispeten konuya uygun ve görsel olarak güzel bir film izlemekti .
Tabiki hikayenin doğru olarak yansıtılmasını beklemiyordum ama bu kadar da alakasız olmasını hiç beklemiyordum .
Bir kaç ülkenin bu filmi yasaklaması gerçekten de çok mantıklı geliyor .
Peygamberler öncelikle insandır ve vahiyler elçiler aracılığıyla gönderilir .
Öyle gökyüzüne bakarak konuşulmaz ki Cebrail ( as ) bir çok kez insan suretine girerek peygamber efendimize görünmüştür .
Hz .
Nuh un insanlarla konuşup Hak dine yönelmelerini istemeleri ile ilgili bir sahne dahi göremedim .
Yani hangi saçmalıklarını anlatacağımı heralade buraya yazsam filmi anlatmış olurum .
O KADAR KÖTÜYDÜ .
O harcanan parayla bir Marvel karakteri konulu film çekselerdi keşke .
