yeraltı fazla kişisel bir film .
Filmin söylemek istediği bir şeyler var , fakat Demirkubuz kartlarını açık oynamiyor ve bununla birlikte çok derine inmiyor .
Bunu bilinçli yaptigini düşünüyorum , çünkü bence bu filmde yönetmenin amacı meseleleri kurcalamak ve derinine inmek değil .
Film ikinci yarısında birden görsellerin konustugu , az diyaloglu bir " sanat filmi " ne dönüsüyor , belki de burada Demirkubuz istesem ben de sanatsal film çekerim ve iyi de çekerim demeye çalisiyor , çünkü filmin ikinci yarisinin ilk yarisiyla neredeyse alakası yok .
başka bir deyişle ikinci yarıda hikayenin geri plana atilmasi ve görselin ön plana çikmasi filmi zayiflatiyor .
Ve en önemlisi , filmde bir sonuca varamama , bir sonuca baglayamama , giriş ve gelismenin ardından sonucun eksik kaldigi hissi söz konusu .
Her şeyin sonuçlanmasi Amerikan filmlerinde olur , hayatta her şey sonuçlaniyor mu sanki ? yaklasimina da katilmiyorum ben .
Hatta öyle filmler vardır ki finalleri onları efsane yapar !
yeraltı Türkiye'nin Wrestler'i .
Tamamen bir karakter üzerine kurulu , bu karakterin gözünden anlatiliyor film .
Fakat bu eksiklik hissi , Demirkubuz'un Ankara sehrini iyi kullanamayisi , hatta hiç kullanmamasi ( hiç yer vermemesi , yer verdiği anlarda ise kamerayi flulastirmasi ) ve ikinci yarıda filmin ilk yaridan koparak bambaşka bir rotaya doğru sapmasi filmi çok iyi olmaktan alikoyuyor .
yeraltı bir Kader değil .
