Yeraltindan Notlar kitabini okumuşlar için her uyarlama filmin kaderi gibi ilk eserin gölgesinde kaldigi , görsellikle beslendigi halde romaninin tadını veremedigini söylemeliyim .
Dostoyevski romaninda Petersburg'un soğuk sokaklarini tasimisti okuyucularina , yönetmen Demirkubuz ise ankara'nin kisinda çektigi bu filmle çok doğru bir seçim yapmis .
Zeki biri düsünün , sorgulamayi bilen , kafa yorma aliskanligi olan , yargilayan .
Böyle bir yetenek kişiye hep yarar mi sağlar , yoksa kibiriniz sayesinde sizi kendine esir edebilir mi ?
Muharrem iste böyle birisi .
Üstün kibiri , çaginin çok ötesindeki yorumlama yetenegi .
Ama kendi beyin kivrimlarinda kaybolmuş , yönünü kaybetmiş bir insan ayni zamanda .
Çevresindeki insanların maskelemis oldukları yalakaliklari , islerine gelmeyen gerçeklere deginmeme çabalari ve bu uğraşlar sonucu sosyal bir birey olabilmek .
Iste asil sorunu budur kahramanimizin .
Dostoyevski'nin yazdigi gibi : Ben sizlerin , kokakliginiza ' ' ölçülü davranış ' ' kılıf geçirip yarim biraktiginiz her şeyi , sonuna kadar götürdüm .
Hayatin gerçekleriyle sizden daha fazla yüz yüze geldim ben .
Etiyle kemigiyle gerçek birer insan olmak bizim için o kadar zor ki !
