Hikaye çok iyi takip edilmediği takdirde kafa karıştırıcı bir hal alabiliyor .
Hikaye örgüsünün iyi işlendiği ama nedense bir şeylerin eksik kaldığı hissinden bir türlü kurtulamadığım bir yapım olmuş .
İzliyor meraklanıyor ama sonunda merakınızın tam olarak karşılığını alamadığınız hissine kapılıyorsunuz .
Oyuncular ve oyunculuklar üst düzey olmasına rağmen nedense filmi bir türlü bağlanamadım .
Gerilim ve dram öğelerinin yerli yerinde kullanıldığı film yinede herkese istediğini vermiyor diyebilirim .
İzleyip karar vermek size kalıyor yine .
Eğer yavaş ilerleyen ve hikayelerin iç içe girdiği bu tarz yapımları seviyorsanız bir şans verebilirsiniz .
