Herkes oyuncu olabilir ama büyük oyuncu olmak herkesin harcı değil .
Yaşı ne olursa olsun , büyük oyuncular her zaman aynı kalır . hatta yaşlandıkça tecrübenin verdiği katkıyla daha da bir büyürler .
Robert De Niro işte böyle bir oyuncu .
O Godfather dakika , Taxi Driver dakika genç o enerjiyi hiç kaybetmedi .
Filme gelecek olursak , film biraz dram ağırlıklı ve duygusal bir film .
Film ; eşini kaybetmiş , artık belli bir yaşı geçmiş bir adamın sadece vakit geçirmek adına bir yerde stajyerliğe başlaması ( Robert De Niro ) ve eşi evde otururken kendisi büyük bir iş kadını olan , idaalleri peşinden koşan bir kadının ( Anne Hathaway ) hayatlarının keşismesi sonucu yaşanan hikayeye odaklanıyor .
Açıkçası bakıldığı zaman çok farklı bir hikayesi veya çok bambaşka bir anlatım şekli yok .
Belli bir şablonda ilerleyen ortalama bir film .
Daha çok oyunculukların konuştuğu bir film olmuş kanımca .
2 başrol gerçekten çok keyifli ve izlenilebilir hale getirmişler filmi .
Lakin IMDb puanı biraz fazla geldi bana .
Daha başka bir film bekliyordum , beğendim ama eksikleri vardı .
Tam beklediğimi buldum diyemem ama keyifli vakit geçirirsiniz .
Film kaliteli ama çok sıra dışı değil .
İyi seyirler .
6.7 / 10
