Film tek kelimeyle klasik bir berbat türk komedisi .
Film demeye de dilim varmıyor , parodiler ve ezberlenmiş diyaloglar ( oyunculuk ta 1-2 oyuncu dışında vasat ) , kurgusu neredeyse olmayan , skeç tadında bir film .
Son zamanlarda devam filmlerin gişesine güvenip para kazanma amaçlı yapılan bu tür filmler seyirciyi sinemadan soğutuyor ( bknz Recep İvedik ve Cem Yılmazın filmlerine ) .
Çok merak ettiğim bir konu da gişesi garanti olan bu tür filmlere neden biraz daha emek biraz daha bütçeli yapmazlar anlamam . bundan sonra kendime gelene kadar türk sineması benim için bitmiştir .
