türk sinemasının hastalığı bu filmde de var maalesef . ilk film tutar sonra özensiz aynı espirlerle devamı çekilir . nasıl olsa ilk film izlendi bunu da izlerler diye . gora nine devamındaki tüm seri - recep ivedikten sonraki tüm seri tam anlamıyla bir hayal kırıklığıdır . rica ediyorum tadında bırakın . bende filme gittim ama hiç gülmedim daha doğrusu kimse gülmedi . ara da tekrar girmeyen bile vardı . bide devamı gelecek galiba . tüm komedi fragmanda var zaten . fragmanı izle filme gitme : ( (
