Oldum olası sinemada türk filmi izlemekten pek hoslanmam . nedense verdiğiniz parayı karsilamadiklarini düşünürdüm . ama son zamanlarda buna yabancı filmlerde katildi sinemaya çok az giden birisi oluverdim ne yazikki .
Bu filme gelecek olursak misafirlarimiz gezdirmek için bu filmi seçtik . çok büyük beklentim yoktu . ama sinemaya gidince neredeyse tüm salonlar bu filme ayrilmisti ! hal boyle olunca beklentide oldukça yükseliyor . filme çok kotuydu diyemem . ilk filmini izlemedim . ama 3.sunu izlemem kesinlikle . filmin ikinci yarısı gene biraz daha iyiydi ! filmde saat doldurmak için konmuş yerler var gibiydi resmen . Nükhet duru mustafa keser çok alakasizdi . vaktiniz ve paranız varsa gidin derim . eglnceli bir film ama kahkalar atmamayi ebklemeyin zira benim gittiğim salonda 3-4 kez anca gulundu !
