Filmin içinde sürekli bir Agatha Kristie edasıyla resmen Sharlock Holmes ' çülük oynuyorsunuz .
Evet , hep bir oyun ve kurgunun içindesiniz .
Sizi sahneleri sürekli izletmeye zorluyor .
Film sondan başlıyor , ilk sahneler de süre gelen diyaloglar ile biraz aksiyon biraz entrikalarla ilerliyor .
Benim izlerken daha çok dikkatimi çeken Colin Farell , Hugh Grant , Matthew McConaughey gibi güçlü oyuncuları zamana yenik düşmüş halde yaşlanmış gördüm .
Türüne iyi bir örnek , bu tarz filmden hoşlananlar için iyi bir seyirlik olabilir
