VE İT balığı geri döndü , Bir korku başyapıtı olan Jawstan beridir onlarca ( belki yüzleri bile bulmuştur ) köpek balığı ve küllüatının insanları denizde parçaladıklarına şahit oluyoruz , hatta blair cadısının izinden gidip gerçekmiş gibi yapan öpen water , 30m köpek balığını 1 metrelik suda yüzdüren Deep Blue Sea gibi ne saçmalıklar izledik .
Ama jaws çakması prinanın yeni çevriminden sonra 3D bir köpek balığı filmi çekemek nereden baksan fırsatçılıktan başka birşey değildir .
Filme gelirsek gaza getirici bir müzikle kırmızı ekranla 3dk köpek balığı saldırılarını gösterdikleri jenerik filmden çok daha ilgi çekici , filmiz bir çıtırın bacaklarına ve kalçalarına zum yapıp klasik olarak erkek arkadaşının yaptığı bir şaka sonrasında attığı çığlıkla başlıyor , sonrasında ise azgın üniversiteli gençler , kasabalı sert erkekler , rezalet oyunculuklar , ten slasher klişeleri , köpek balığından hızlı yüzen kahramanlar ! , bir metrede yüzen kopardığı parçayı neden yemediğini anlayamadığımız dev köpek balıkları gibi saçmalıklarla dolu klişe bonbardımına uğradığımız berbat bir film .
Açıkçası prinayıda hiç sevmemiştim ama o en azından bir B filmdi ( sex ve şiddet tavandı ) B film gibi yapan bir çakma ten slasher değil .
10 / 1
