Filmin birden çok türü var aslında .
Aksiyon olarak hayli tatmin edici , polisiye ve gerilimde işin içinde , oldukça keyifle izlediğim bir aşk hikayesi de vardı .
Birden çok tür başarılı bir şekilde filme monte edilmiş . değindiği türlerden hiçbiri havada kalmıyor yani : ) . Filmde hem yönetmen hem senarist hem de başrol olarak gördüğümüz Ben Affelck , el attığı her alanda başarılı olmayı başarmış . The Hurt Locker la adını duyuran Jeremy Renner filmde en iyi rol kesen kişi . Bu filmle Oscar ve Altın Küre gibi prestijli ödüllerde de adaylıkları var . Gossip Girl den tanıdığım Blake Lively filmde beni muhteşem oyunculuğuyla şaşırttı . madde Man in yaratıcı reklamcısı Jon hamam da polis rolüyle karşımıza çıkmış . rolünün hakkını fazlasıyla vermiş . Frost / Nixon ve Barselona , Barselona da oyunculuğunu çok beğendiğim Rebecca Hall da filmin ' esas kızı ' olarak rol alıyor . Bu senenin en sağlam filmlerinden . kesinlikle izleyin derim . 10 / 8.5 .
