Genel olarak güzel bir film .
Giriş bölümü çok iyi , insanı filme çekiyor ve gittikçe artan bir merak duygusuyla olay sarmalının iç yüzünü ve düğümü nasıl çözeceklerini beklemeye başlıyorsunuz .
Ancak filmin sonunda olaylar çözüldükçe mennuniyet seviyeniz biraz düşüyor , üstüne mantık hataları da eklenince orta seviye bir film karşınıza çıkıyor .
Keşke sonuç bölümü üzerinde biraz daha çalışılsaymış .
Yine de güzel bir film gitmenizi tavsiye ederim .
Burçin Terzioğlu harika bir oyunculuk çıkartmış .
Serkan Keskin için zaten yorum yapmaya gerek yok : )
