bence 90'lar ın verdiği film örneklerinin bazıları yerinde .
Titanik iyi bir film , kabul . ama bazı filmler var ki , en az Titanik kadar iyi . belki de daha iyi .
Godfather , Er Ryanı kurtarmak örnek bile verilebilir . film yorumuma gelecek olursak , film aşk üzerine kurulu . kurgu yerinde . fakir genç - zengin kız aşkı ve kötü adam . bu çok iyi bir şekilde anlatılmış . oyunculuklara da lafım olamaz . ama sırf aşk üzerine kurulu , dram üzerine kurulu .
Geminin batışı değil , iki gencin aşkı öne çıkarılmış bence .
Jack ve Rose konuşuluyor genelde .
Senaristler biraz daha özen gösterse daha iyi olurdu gibime geliyor . neyse , ( 8 / 10 ) veriyorum . ve birşey daha . yanlış anlaşılmasın demek istediğim . film hakkındaki yorumum hakkında sert tepkiler gelebilir . yerden yere vurulmak da istemem . forumlarda bazı üyelerin sinemasever olarak değil de , taraftar - holigan gibi davrandıklarını gördüm . eleştirenlere demediklerini bırakmayanları gördüm . herkesin yorumuna saygı duyarım . bu yazdıklarım da benim görüşümdür .
