Öncelikle Burçin Terzioğlu ve Melisa Şenolsun'un mükemmel oyunculuklarını tebrik ederek başlamak istiyorum .
dünya sinemalarının takipçisi ve korku filmlerinin %95'ini seyretmis bir izleyici olarak bu filmin kategorisinin yanlış olduğu kanaatindeyim .
Zira gizem / dram kategorisine daha çok uymakta .
Filmin görüntüleri oldukça başarılı ve genelde cinli , perili din üzerine korku filmleri çıkaran Türk korku sineması adına yeni bir devir başlatabilecek tarzda .
Ancak film gereğinden fazla uzun ve hikaye oldukça yavaş ilerliyor .
Sahnelerin arkasına yerleştirilen müziklerin sahnelerle alakası olmaması bir gerilim sahnesini dram sahnesine çeviriyor ve heyecan yaşamak üzere açtığınız filmi hayal kırıklığıyla kapatıyorsunuz .
rahatsız eden bir diğer şey ise senaristlerin akıllarına gelen her fikri yazmış olmaları .
Filmin ilk 10 dakikasındaki başarı senaristlerin " e bunu da yazalım , a o aslında şöyleymiş de o yüzden böyle olmuş , şu da aslında buymuş " tarzı sonu gelmek bilmeyen twistler ile telef olmuş .
Hepi topu 2 tane ( evet saydim ) korku unsuru içeren bu " korku filmi " ne yazık ki beklentilerimi karsilamayadı .
Bana Uzak doğu sinemasından " Resimdeki Hayalet " filmini hatırlattığını ve o filmi de aynı heyecanla açıp hayal kırıklığıyla kapattığımı söylemeden edemeyeceğim .
umarım üzerine eklenerek ve dram dizileri kafasından çıkarak korku filmi sinemasını geliştirebiliriz .
sağlıkla kalın .
