Bildiğimiz süper kahramanları bir araya toplayarak , bu süper kahramanları Thor'un düşmanı Loki'ye karşı savaştırmaktan , her zamanki gibi Amerika'yı yıkıp dökmekten , arada Tony Stark'ın esprileri ve Hulk'ın komik sahnesiyle güldürmekten başka filmin hiç bir özü yok .
Hatta filmin doğru dürüst bir konusu bile yok .
Ama tabi görselliğe , görse efektlere diyecek bir şey de yok zaten bu puanımı da sadece bu görsel efektlere , harcanan paraya ve süper kahramanları tek bir filmde ilk kez gördüğüm için veriyorum .
Yoksa film 3,5 yıldız değil 2,5 yıldızı zor hak eder .
Ayrıca filmi Thor'un üstüne kurmak çok ama çok saçma olmuş bu kadar kahraman varken gidip Thor'u seçmek çok saçma .
Kendi filmi tam bir rezillik olan Thor'u acaba hangi akıllı bu filmin ana fikri seçmiş , doğrusu anlamadım .
İnşallah bir daha ki film daha iyi olur , sadece görsel efektler değil ortada bir film olur inşallah .
