Geçen seneki , başarısı biraz da göreceli olarak karşılık bulan ' ' X - Men : First Class ' ' dışında Marvel uyarlamaları son üç yıldır tatmin edici olmaktan uzaktı .
Düşünün ' ' Iron Man 2 ' ' , ' ' Thor ' ' ve ' ' Captain America : The First Avenger ' ' gibi üç tane hayal kırıklığını üst üste izlemiştik .
İyi ki Joss Whedon'a emanet edildi bu film ve son yıllardaki en eğlenceli çizgi roman uyarlaması ortaya çıkmış oldu .
Kalabalık kadrosuna rağmen karakterlerin derinlikleri , muhteşem espriler , çok çok başarılı oyunculuklar ( Ruffalo , Renner , Hiddleston ve tabii her zamanki gibi Robert Downey Jr . öne çıkıyor ) , IMAX
3 - D'de izlendiğinde iki katı keyif alınacak aksiyon sahneleriyle ' ' The Avengers ' ' daha önce görmediğimiz tarz bir uyarlama ve bir çizgi roman okuruysanız muhtemelen bu filme aşık olacaksınız .
Daha önce bitmesini istemediğiniz bir film izlemiş miydiniz ?
