Ölüm iş gezisine çıkan bir grubu köprüde yakalar ve yine olacakları önceden gören kahramanımız ve beraberindekiler ölümden kurtulduklarını düşünürler ama çok geçmeden yanıldıklarını anlayacaklardır .
Eğer serinin ilk filmi olsaydı kesinlikle daha çok beğenirdik ama beş filmdir seri hep aynı çizgide ilerliyor ve senaryo gelişim göstermiyor .
Önceki iki filmden daha ciddi ve ilk iki filmin havasına yakın olmuş .
Köprü sahnesi çok iyiydi güzel çekmişler .
Jimnastikçi kız sahnesindeki gerilim güzeldi ama ölümü çok saçmaydı , gerçek hayatta böyle bir ölüm asla mümkün değil .
Lazer ameliyatı sahnesi de gerilim doluydu .
Finale yaklaşırken film bozmaya başlıyor ama finaldeki sürprizle geçer not alıyor .
Ayrıca bitiş jeneriğinde seri boyunca yaşanan ölümlerin kullanılması güzel olmuş .
