Final Destination filmlerinden çikinca insan garip bir sekilde sokakta daha bir tedirgin yürüyor : sanki her an bir vida gevseyebilir , bir tabela kafanıza düsebilir ya da bir araba yoldan çikabilir .
Daha önceki dört filmden herhangi birini izlediyseniz konuyu zaten biliyorsunuz demektir , olay akisinda hiçbir değişiklik yok : yine en basta bir kazayi rüyasinda görerek arkadaşlarını ölümden kurtaran bir genç ve yine " ölümü aldatamazsiniz " kuralinin devreye girmesi ile ölmesi gerekenlerin tek tek ölmesi .
Bir süre sonra zaten " acaba su adam ölecek mi " sorusunu bırakıp " acaba nasıl ölecek " diye beklemeye başlıyorsunuz .
Tabii ölümlerin hiçbiri de söyle doğalgaz zehirlenmesi gibi sakin sakin olmuyor , illa ki bir parçalanma , bir fiskiran kan olacak .
Filmin olumlu yanları da yok değil bu arada : bastaki köprü sahnesi müthiş bir ustalikla çekilmis , değme felaket filmlerine tas çikartir .
ayrıca 3D teknolojisinin çok iyi kullanildigini kabul etmek lazım .
