Her zamanki Son Durak diye pek istemesemde 3D olarak " Ölüm Sahneleri " izleyeyim dedim .
Pek bir şey değişmemesine rağmen ölüm sahneleri herkesin düşündüğünün aksine bitti .
Hatta bazılarında daha da abartıp tam " Ölecek ! " dediğimizde farklı bir şekilde öleceğini anlıyoruz ki .
Daha da değişik ( daha basit ) bir şekilde ölümler gerçekleşiyor .
Filmin bir bu özelliğini bir de sonunu " Son Durak 1 " deki uçak kazasına bağlamalarını beğendim .
Ayrıca filmin son bölüm sinyalini verip beni , başka Son Durak olmayacak şekilde rahatlatması hoşuma gitti .
