yıldız vermeden yorum yapilmadigi için yarim vermek zorunda kaldım .
Film kötü diyenlerin aklına şaşayim .
Film kötü değil facia .
Hatta bana gore bir film bile değil .
Hele şu beğenenler yokmu ?
Allahim cildiracagim neredeyse !
Hangi gezegende yaşıyorsunuz kardeşim .
Filme ayircaginiz zamanla gidin wc kapağına oturun 2 saat hayaller kurun ne bileyim biseyler düşünün , eskiyi yad edin .
Yaw 2 saat nefesinizi tutmayi falan deneyin .
Ne bileyim iste bu kadar gereksiz bir film .
Gidin kurtlar vadisinin rastgele 2 saatlik bir bölümünü falan izleyin . yapın iste başka biseyler .
Bunu sakin izlemeyin izletmeyin tavsiye etmeyin .
Bu kadar kotu yani . yok vazgeçtim daha da kotu hatta en kotu . hatta iddia ediyorum daha kötüsü yapılamaz . kotu kotu berbat kuskunc
