Bu filmden anlamak için sanat , tarih , kültür vs bilmek gerekiyormuşmuş .
Filmin ortalarındaki çakma Jackie Chan'in çırılçıplak saçma sapan akrobasik hareketlerinin sanatla ne ilgisi var birisi açıklayıp izah ederse eğer sevinirim .
Günlerdir bir kaç yerde görmüştüm listemde vardı , yorumları okumadan izleme gafletinde bulundum ne yazık ki .
Keşke yorumları okusaydım en azından hayatımdan 2 saat 15 dakika boşa gitmezdi .
Bakın bunu tüm samimiyetimle söylüyorum , kötü filmler için genellikle böyle klasik cümleler söylenir ama bu film kadar hayatımda gereksiz bir yapıt görmedim .
Yok kamera açıları güzelmişte , yok o anki tarihi yansıtıyormuşta .
Filmin resmen konusu yok .
İlk dakikasından son dakikasına kadar bekliyorsunuz bir mesaj verecek , bir yerden sonra heyecanlacaksınız , acaba bir sonraki sahnede ne olacak diye meraklanacaksınız ama yok yok yok .
Çok ağır sıkıcı işliyor ve siyah beyaz çekilip detaylardan mahrum bırakmasıda cabası !
Benim gibi birisine üyelik açtırıp yorum yaptırdı ya helal olsun .
Beğenmedim tavsiye etmiyorum .
Yıldızı falanda haketmiyor ama mecbur yorum yapabilmek için 0.5 yıldız verdik bakalım .
