Harika bir film olmuş .
Öncelikle bu filmi sıkıcı bulan arkadaşlara jason statham , nicholas cage gibilerin başrolde olduğu baştan sona kadar aksiyon olan ama sadece para kazanılmak için yapılmış yapımlar yerine bu tür mesaj veren filmler izlemelerini tavsiye ederim .
Daha farklı filmler izlediğinizde artık ucuz aksiyon filmleri sizi tatmin etmeyecektir .
Filmin ne anlatmak istediğine gelirsek film ; artık kralların mutlak yetkilerinin olduğu devirlerin kapandığını onun yerine sadece halkın adına konuşarak onları temsil ettiğine inandığı bir devrin başladığını resmetmektedir .
Ayrıca hitabetin insanları kontrol etmek için ne denli güçlü bir yol olduğunu belirtmektedir .
Bunu filmin içinde kralın Hitlerden etkilendiği sahnede ve filmin sonunda radyodan dinleyen herkesin kralın konuşmasından etkilendiği sahnede açıkça görüyoruz .
Filmin Oscar'ı haketmediğini düşünenler geniş bir biçimde bir de bu açılardan düşünsün derim .
Oyunculuklara gelecek olursak Colin Firth ve Geoffrey Rush olağanüstü bir performans sergilemişler .
Helena Bonham Carter için ise oscar adaylığına rağmen filmde çok etkili olduğunu söyleyemeyeceğim .
Fimi herkesin bir an önce izlemesini tavsiye ederim .
