ı ı olmamış . keyifli ve aynı zamanda dramatik - yani en izlenesi - hikayelerden birini senaryoya dökerken yaptıkları büyük hatalar sonucu mahvetmişler . yetmişlerin senaryolarından bir farkı yok . o güzelim hikaye nasıl olur da böyle derme çatma bir hal alır benim aklım almadı . yine de duyduğum kadarıyla 12 dalda oscar adaylığını kapmışsa filmde benim anlamadığım bir şeyler olmalı . genellikle böyle düşündüğüm filmleri tekrar izlerim ama bu filmi bir daha izlemeyi gözüm kesmiyor . ilk izleyişimde bile nasıl bir şey çıkacağını anlamışken tekrar izlemek tamamen vakit kaybı olacak . her şeye rağmen adaylıklarını falan unutup filmi o gözle izlerseniz beğeneceğinizi garanti edebilirim . öyle iki üç sahne var ki filmi kurtarmaya yetiyor . ama bu hikayeyle bundan çok daha fazlası olmalıydı .
