Film yapmis olmak için film yapmışlar .
Kitabi okuyun daha iyi .
kısaca konu su : Mae arkadaşı Annie araciligiyla Circle'da ise baslar ve kısa surede isinde ilerler .
Ancak Circle'in
spoiler :
 insanlardan istediği " Seffaflik "
Mae'nin basta ailesi , Annie ve eski sevgilisine zarar verse de Mae durmayacaktir
 .
Kitabi okuyanlar bilir ki Francis de kitapta oldukça yer alan bir karakter ama filmde yok .
spoiler :
Kalden ' in Ty olduğu kitabin sonunda ortaya çıkıyor ama
 filmde buna filmin ortasında yer vermişler , kitapla uyuşmayan birçok sahne vardı .
Bu yüzden filmi beğenmedim .
