Akıcı filmdi . müzik , kamera çok iyiydi . senaryo iyiydi ufak tefek hatalar vardı . amerika yıl övmüyor mu övmüyor mu eskiden takılırdım buna . görüntünün müziğin bu kadar etkileyici olduğu filmi kaçırmayın derim . son yılların güzel filmlerden biri .
7,7-8,2 / 10Savaş karşıtı olmayan bir filmi , full metal jacket ( bilen bilir 10 numara filmdir ) gibi yorumlamak , bakalım amerika yıl övüyor mu övmüyor mu şeklinde beklentilerle izlemek , saçma bence . çünkü film böyle bir şeyi bize ikram etmiyor . film kendi dinamiklerini mükemmel olmasa iyi aktarmış .
Film için Burçin Aygün demiş ki .
( Bkz beyazperde eleştrsi ) " yer yer militarizmi öven kahramanlık naraları canınızı sıkabiliyor " başka bir yerde de " savaşın belki de seyrini değiştirecek olan bu ekip " demiş . yaptığı yoruma aldanmayın . gidin izleyin derim .
Birde verdiği puana bakın : ) bilinen türk sinema eleştirmenlerinin çoğunun ortalamasının altında . beyazperde . com takipçilerini yanlış yönlendiriyor . o daha filmi anlamamış . savaşın seyrinin değişeceği bir durum yok ortada . Filmde savaş neredeyse bitmiş , bölük pörçük direnen son alman kuvvetlerinin , sıkıntı yaratabilecekleri bir kavşaktan geçişini engellemek zorunda kalan amerikalı tank ekibi konu ediliyor .
