İzlediğim sayılı savaş filminden biri oldu .
En beğenmediklerim arasına rahatça girebilecek bir yapım .
Filmin gerçekçi bir yapısı neredeyse yok gibiydi .
Filmin gerçek hayattan olmadığı , bir film olduğu çok belliydi .
Oyuncular da zayıf bir performans göstermiş .
IMDb'de puanının 7,6 olmasına şaşırdım gerçekten de .
Film , beş kişilik bir tankçı müfrezesinin hikayesini anlatıyor .
Müfreze , Alman kasabalarına ele geçiriyor .
Bir gün 5 kişi yalnız kaldıklarında 300 Alman ile karşılaşıyorlar ve onlar ile ölümcül bir savaş veriyorlar .
Çoğunu öldürüyorlar ve tabii ki kendileri de ölüyor .
Bir kişi dışında .
Ekibe sonradan katılan acemi Norman kurtuluyor .
Konu bu şekilde .
Son sahne çok abesti gerçekten de .
2. Dünya Savaşı için çok absürt bir sahneydi .
Filmin akıcılığı yerindeydi .
Çok sıkan bir film değildi .
Görüntü yönetmenliği diğer alanlara göre iyiydi .
Sıkılan silah mermilerinin Star Wars'taki ışın silahlarına benzemesini hiç anlayamadım doğrusu .
Kurguda sıkıntılar olduğunu düşünüyorum .
Çok iyi düzenlenmemiş .
Sahne geçişlerinde sorunlar vardı .
Filme verdiğim puan = 6,5
