Uğur tazegül denen adam .
Saydığın filmlerde vatan müdafaası anlatılıyor .
Biz kendimizi överiz çünkü bizim yaptığımız doğru .
Namusunu vatanını korumak için yapılan mücadeleyi anlatan filmlerle bu fury denen filmi " adamlar yapmış tabi propaganda yapacak " deyip bir tutma .
Kadınlara tecavüz edip dünyanın her yerini bombalayıp sonra da boyle filmler yaparak akli evvelleri kandırmaya çalışıyorlar iste .
Gavur hayranlığınız bir gün bir yerinizde patlayacaktır .
Yok efektler iyiymiş de senaryosu bilmem nasılmış .
Abd lilerin kendileri bile propaganda güttükleri filmlerle kendilerini temize çıkardıklarını söylüyorlar .
