Yıldızlarası benzeri bir film bekleniyordu fakat bir çok kişi hayal kırıklığı yaşadı .
Aklıma ilk olarak prestije filmi son sahnedeki söz geldi .
Siz sırrı çözmeyi değil kandırılmak istiyorsunuz .
Velhasıl film bize gerçeği söylüyor ama kandırılmak insanoğluna daha güzel geldiği için hayal kırıklığı oluyor .
Yıldızlarası Nasa amblemini kullanıp Nasa gibi hayal satarken bu filmde asla Nasadan bahsedilmeyip gerçekler söyleniyor .
Fakat hayal satılmadığı içjn hayal kırıklığı yaşıyor insanlar .
Filmin en dikkati mi çeken noktası baba kaydettiği video da oğluna uzayda ilerledikçe Tanrı'ya çok yakın ve onu derinden hissedebildiğini söylediği yerdi .
Aslında uzayın da özetini yapmış oldu .
