Kalitesi ile seri yakalayan ve yakaladığı seriyi bir adım yukarıya taşıyabilen , filmin yükünü başarı ile sırtlayan bir Keanu Reveers klasiği .
Yönetmen bir karakter yaratmış ve Keanu Reveers bu rol için biçilmiş kaftan bunu inkar etmek tabiki saygısızlık olur .
Kendine has tarzı , baskın intikam duygusu , kendi doğruları ile yaşamaya karar vermiş karakteri ile karşımızda olan jonathan kendine ilke edindiği bu yolda emin adımlarla yürüyor ve izleyiciye bunu olağandışı olacak şekilde aşılıyor .
Sinemaseverlerin bu seriyi kaçırmamasını tavsiye ederim . saygılar .
