Maymunlar Cehenemi : Başlangıç , Yeni filmi başlamadan önce en azından eski filmlerini izleyemesemde bu filmle seriye başlamak istedim .
öncelikle Maymunlar Cehenemi : Başlangıç filminden çok çok bir beklentim yoktu ama buna rağmen film beni şaşırttı .
öncelikle kabaca filmin konusu şöyle : " Bir Firma bir virüs üzerinde çalışıyor bu virüs Alzhemiri tedavi edebilecek kadar güçlü bir virüs . 9 Numara adlı bir denekte bu virüs deneniyor ve virüsün etkilerini basına göstermek için Maymunu çıkartıcaklarken maymun kaçmaya başlıyor ve maymun ölüyor . Virüsü bulan kişi Will Rodman ( James Franco ) işten uzaklaştirılerken öldürülen maymunun hamile olduğunu öğreniyor ve onun yavrusunu kendi himayesi altına alıyor "
öncelikle bu filmin en iyi yanlarından biri çok çok iyi ve derin mesajlar işlemesi ve felsefik bir yapıya sahip olması .
Film boyunca Caesar insanlardan gördüğü birkaç tutuma karşı çıkmaya ve sistemi eleştirmeye başlıyor ve bunun için kendi türünün içindeki hakimiyeti sağlamaya çalışıyor .
Filmde bunları adım adım izliyorsunuz .
Filmde hoşuma gitmeyen tek şey sanırım Aksiyon Sahneleriydi filmin sürükleyici merak uyandırıcı ve felsefik yapısını çok basitleştirmiş sondaki aksiyon sahneleri .
Tom Felton kötü karakteri oynamak konusunda yine başarılı bir performans sergilemiş .
Açıkçası filmi çok beğendiğimi söyleyebilirim sonunda gelecek film hakkında kısa bir after credist bulunuyor .
Puanım : 7.2 / 10
