Bir gün Diyarbakır’a Devlet senfoni orkestrası gelir .
Belediye ücretsiz konserin anonsunu yapar .
Tabi halk türkü konseri diye şehir stadını tıka basa doldurur .
Yetkililer daha fazla izdiham olmasın diye kapıları kapatırlar .
Sanatçılar Diyarbakır gibi bir şehirde kendilerine bu kadar yoğun ilginin olmasına şaşırırlar .
Türkü dinleyeceğini zanneden halk , senfoni müziğiyle karşılaşınca çıkmak ister ama ne mümkün , kapılar kapalıdır ve konser bitene kadarda çıkamazlar .
Konser bittikten sonra bir muhabir konserden çıkan yaşlı amcaya sorar :
- Konser nasıldı amca ?
- Valla yavrum Diyarbakır Diyarbakır olalı böyle zulüm görmedi .
