Görselliği , oyunculuğu açısından hiç bir problemi olmayan Çağan ırmak kalitesindeki film karetta karetta ya da ' tospağa ' duyarlılığıyla günümüz sadist televizyon programlarına yaptığı göndermeyle başarıyla anlattığı kuşak çatışmasıyla artı puanları toplarken artık ezber ettiğimiz ve kabak tadı vermeye başlayan ' herkese ve her şeye rağmen hayallerinin peşinden koşanların dram ve umut dolu hikayesi ' temalı senaryosuyla artılarını azaltıyor .
Bu tarz bir yerli filmde kamera açısı , çalışılan oyuncular gibi değişkenlerin aynı / benzer olması o yönetmenin tarzı olabilir .
Ancak evrilip çevrilip aynı hikayenin anlatılması bana Çağan Irmak'ın seyircisini aptal yerine koyduğu ya da çok yetenekli bir senarist olmadığı düşünceleri arasında mekik dokutuyor .
Ancak yine de yeşilçam sevdalıları , hala bu hikâyeden sıkılmayanlar için haftanın tercihi olabilir .
İyi seyirler .
