Hafta sonu seyrettim Nadide hayat i .
Uzun zamandır böylesi içten güldüğümü hatırlamıyorum bir sinema filminde . .
Demekki bel altı vurmadan da ince ince ama sağlam espirilerle de komedi yapilabiliniyormus .
Evet gerçekten Çağan ırmak her ne kadar içinde kadının hayattaki rolünü , kim için ve ne için yaşadığını alttan alttan , cimbizla çeker gibi dokundurarak sorgulasada ondan beklenmedik bir mizahin altından başarıyla kalkmistir kanaatindeyim .
Film için tek eleştirim - aslında filme değil Demet Akbağ a - fazla botoksun oyunculuguna hayran olduğum Demet Akbağ in mimiklerini biraz öldürmüş olmasıdır .
