Alp T'nin yazdıklarının üzerine söylenecek bir şey yok .
Müzikalleri seven birisi olarak bu filmi de çok sevdim .
Özellikle 3 konu mükemmeldi .
Birincisi 1950'lerde geçen bir film havasını yakalamayı başarmış .
İkincisi Emma Stone ve üçüncüsü final sahnesi .
Filimden aynı anda hem üzülüp hem de mutlu olarak çıkıyorsunuz ki , bu kolay bir iş değil .
Bir tek danslar konusunda mükemmel diyemeyeceğim .
Bunu da affedebilirim .
Zira step dansında Fred Astaire , Gene Kelly , Ginger Rogers seyrettikten sonra Ryan Gosling ve Emma Stone'u dans sahnelerinde biraz tutuk buldum .
