TEK KELİME İLE ŞAHANEFilmi izlerken bir an Singin ' in the Rain aklıma geldi ve Türkçe adı ile " Yağmur Altında " filmi gibi La La Land'ı da büyük bir tutku ile izledim .
Gözümü bir kez olsun ekrandan ayırmadım .
Yönetmen , ortalığı biraz sanat kokutmak istemiş .
Ne güzel oluyor böyle filmler öyle değil mi ?
Yedinci sanat olan " Sinema " bu filmler sayesinde ayakta duruyor .
Filmde sahne geçişleri , mekanlar ve müzikler şahaneydi .
Nadide oyuncularımız Emma Stone ve Ryan Gosling'e bu kusursuz performansları adına oldukça müteşekkirim .
Yönetmen Damien , Whiplash filminden sonra bu filmi hazırlamak ile mükemmel bir iş çıkarmış .
Bu filmi inanın 50 kez sinemada izlerim .
Bakınız filmin teması tutkulu bir aşk değildir .
Bu sanatın teması tutku ile giden yolda geleceğin nasıl şekilleneceğidir .
Filmi izledikten sonra belki etkisi altında kalacaksınız belki de kalmaycaksınız fakat şunu bilmelisiniz ki bu film " Cennetten bir parçadır " .
Görüyoruz ki hayallerimizin önünde duran engelleri bir tutam sevgi ile yok edebiliyoruz .
Bu filmden şunu da çıkarmak gerekir ki : İnsanların birçok sevgilisi yoktur .
İnsanların yalnızca 1 tane gerçek aşkı vardır .
Günümüze ne yazık ki gelmeyeceğim .
Gelirsem bu filmin etkisi kaybolur diye endişeleniyorum .
Eee dostlarım alın yanınıza ne alıyorsanız hala vizyonda iken gidin bu filmi izleyin .
Eve gelin bir de internetten izleyin .
İzlettirin .
Sakın ha sakın bu işin bir sanat olduğunu unutmayın " Yıldızlar Gecesi "
Ah Damien Chazelle Ah .
Cidden iyi bir Damien Chazelle 2 Uzun metraj çekmesine rağmen çok yetenekli ve geleceğide çok iyi olacak bir yönetmen .
Özellikle İlk Uzun Metrajı Whiplashteki başarısından bahsetmiyorum bile .
Damien Chazelle her detaya dikkat eden usta bir yönetmen olma basamaklarında hızlı hızlı ileriye çıkan bir yönetmen . Whiplash müzikten anlamayan müziği sevmeyenleri bile kendi içine alan bir yapımdı .
Ama La La Landen farklı olarak anlattığı Bir baterici gencin usta bir müzisyen olma yolundaki başarı adımlarını zorluklarını ve sınırlarını aşmasını anlatıyordu .
La La Lande dönecek olursak bazı insanlar saçma bulabilir ama Daimen Chazellin detaycılığını Whiplashta görüp bu filme saçma diyecek insan var mıdır sanmıyorum . Whiplash beni saatlerce ruh hali bakımından etkilemişti .
Ve cidden bir filmin sizi ruh hali gibi derinden etkilemesi bu filmin başarısını gösterir .
La La Land beni o kadar etkiledi ki filmde duyduğum tüm müzikler sanki içimde bir kalıntıydı ve filmde o müzikleri her duyduğum an içimdeki kalıntıda uyanmış gibi hissettim .
Normalde Filmleri 1 kereden fazla izlemeyen ben bile La La Landi aynı gün içinde 2 kez izleyecek ve o müzikleri aralarda hep dinleyecek kadar etkilemişti La La Land Beni .
öncelikle filme sıcak bakmamamın nedeni Müzikaldi sonuçta müzikal herkese hitap eden bir tür değil kesinlikle Küçüken bile ben Disney Müzikkaleri izlerken sıkılırdım .
Ama filmde müzikal türü öle bir yedirilmiş ki cidden gerekli olduğunda kullanılmış öle abuk subuk saçma yerlere konulmamış film girişindeki yazı tonları , eski filmlerdeki çıkı sekansları gibi şeylerle size tam nostaljik bir hava yayıyor .
Film belli mevsimler arasında geçiyorr Kış , Sonbahar , Yaz , İlkbahar şeklinde her mevsimi görüyoruz ve mevsimlerde cidden o mevsimin yaşandığına dair küçük küçük detaylar eklemiş Daime Chazelle film görüntü yönetmenliği bakımından çok başarılı diyebilirim Özellikle Griffith Rasathanesi nde bir müzikal bir sahne var ve o sahneyi defalarca izleyebilirim .
Renklendirmeler , Gölgeler filme dair herşey mükemmel .
Göndermeler filmin gidişatıyla ilgili birkaçta detay ipucu eklemiş Daimen Chazelle 2 kere izlediğinizde zaten farkediyorsunuz hemen .
Filmde bazı parçaları sizin yerleştirmeniz gerekiyor .
Örneğin Sebestian ablasıyla bir adam hakkında konuşuyor sonradan Anlıyorsunuz ki bu adam Sebestianın eski arkadaşı Keithmiş .
Filmde bazı parçaları Daimen Chazelle sizin yerleştirmenizi istemiş .
Küçük ipucu gönderme detaylarla .
Filmdeki romantiklik kesinlikle klişe değil zaten müziikalle birlikte gidiyor genelde romantiklik ve asla sıkmıyor .
J. K Simmonsı zaten bir diğer Daimen Chezelle uzun metrajı olan Whiplashta çok iyi performansıyla gördük .
Bu filmde biraz yan rol ama Daimen Chazellenin filme eklemesi bile yeter .
Filmde öle bir an var ki gözlerinizi doldurtacak rüya sekansı sahnesi cidden tek o sahneye bile MTV ödüllerinde verildiği gibi Oscar verilebilir .
Şuana kadar izlediğim çoğu filmde bu rüya sekansı kadar başarılı pek sahne göremedim .
Filmde ayrıca Caz türünün biraz günümüzde öldüğüde söyleniyor .
Ben kesinlikle Caz türüne sıcak bakmayan biri olarak bu filmde dinlediğim parçalarda sonra kesinlikle caz hakkındaki fikrim değişti .
Damien Chazelle bu konudanda başarılı ayrıca .
La La Land küçüken dinlediğiniz masalların samimiyeti ve kesinlikle içinizi ısıtıcak melodilerin şefkati gibi .
9.3
