Hayaller mi , Aşk mı ?
Ne bizi böyle hayallerimizden uzaklaştıran , olmak istediğimiz kişi ile , olduğumuz kişi arasındaki uçurumu oluşturan .
İnsanlar mı , şartlar mı , hayat mı yoksa biz mi ?
Hayallerine kavuşmak isteyen iki insan birbirlerine kavuşur .
Hayalleri ve birbirleri arasında kalırlar .
Hayaller ayrılığı , aşklar hüznü getirir .
Hangisi daha iyi ?
Mia ve Robertson hayalleri için yaşayan iki insan hayallerinin önündeki engelleri aşmaları gerek .
Ama hayat onlara bir türlü yol açmıyor .
Birbirlerine buluyorlar ve bu şekilde umudun olduğunu anlıyorlar .
Ama hayallere kavuşmak bedel ister .
Bedelini alıyorlar .
Müzikal olarak ele alınmış bir film ama kesinlikle o tip filmlerden değil .
İlk 1 saati sizi sıkabilir eğer sabredersiniz sonraki anda hayatınızın en iyi 1 saatini geçireceksiniz .
