Gişe Canavarı Young Adult türünün son yıllardaki elçisi " Maze Runner " serisi , Death Cure filmiyle devam ettiği hikayeyi nihayete erdiriyor .
İlk 2 filmdeki başarısız hikaye , mantık hataları ve anlatımından kaynaklanan sorunları ile göze batan seri son filmiyle bu açıkları kısmen kapatıyor .
Dramatik öğeleri mantıksız bir biçimde ortaya koyarak hayran kitlesini memnun ederken hala olmamışlık hissini üzerinden atamıyor .
Hala cevaplanmamış soruları ardında bırakan ve kendi içinde kurduğu evreni tamamlayamayan ve gerekli yükü kaldıramayacak kadar yavan bir aksiyon filmi izlenimini ortaya koyuyor .
İzleyicilere heyecan dolu , adreanalinli bir takım aksiyon sahneleri sunarken fizik kurallarını ve mantık hatalarını asla süzgecinden geçirmeden yoluna devam ediyor . Wes Ballun ilk 2 filmde yaptığı yönetmenlik görüntü yönetmenliğininde etkisiyle birtakım harika ambiyanslar gösterirken bu bile işi kurtaramıyor .
Karakterler arasındaki ilişkileri ana cephesi olarak kulanan film adı konulmamış ilişkiler , yavan diyaloglar ve tam anlamıyla dili olmayan karakterler yüzünden gereksiz sahnelere vesile oluyor ve yaşanan olayların gerçekliğini yer yer sorgulatıyor .
İlk 2 filmin yanında daha iyi kalsada hem İlk 2 filmden beridir üzerinde olan imajı aynı şekilde devam ettiriyor .
Hem gerekli yükü kaldıramayan bir final filmi hemde başarısız , içi boş izle - unut bir aksiyon filmi imajını elinden bırakmıyor .
