Hollywood bir seriyi daha nasıl mahveder en güzel örneği . ilk film gerçekten harikaydı ikinci filmde biraz batırdılar ama bu batırdıklarının en iyi göstergesi . ikinci yarı tamamen klişe klasik amerikan filmi hep son dakikada birileri ölüyor hep son dakikada birileri kurtuluyor saçma sapan aşk sahneleri . son dakika yapılmış gibiydi . devam filmini kesinlikle internetten izleyeceğim .
spoiler :
 o uçaktan 2 kişi sarkıyosunuz biriniz kızı tutun biriniz çocuğu kızda 2 saat bakıyor thomas'ta thomas atlasana şu uçağa
