Jack Reacher malum A. B. D'de oldukça sevilen bir roman kahramanı .
Yazar ve televizyoncu Lee Child'ın yarattığı bu karakterin hikayelerini anlatan 21 roman bulunuyor .
2012 yılında izlediğimiz ilk Jack Reacher filminin ardından çevrilen Asla Geri Dönme ise , serinin 18.ci romanından uyarlanmış .
Ülkemizde bir çok romanı yayınlanmış olsa bile , Jack Reacher fazla bilinen bir karakter değil .
Bu tadında aksiyon filmi , hem kitabı okuyanlar hem de aksiyon sevenleri fazlasıyla memnun edecektir .
Üstelik ilk Jack Reacher filmini izlememiş bile olsanız , hikayeye direkt bu filmi izleyerek başlayabilirsiniz .
