ilk filmi izlemiş birisi olarak ikinci film biraz yavan geldi bana açıkçası . izlerken bayağı sıkıldım diyebilirim . konu olarak da klasik uyuşturucu kaçakçılığını baz alması da bu sıkıcılıkta etkiliydi . bu kaçakçılığı resmi görevlilerin yapması ve kendilerine sıkıntı çıkartacak görevliyi sahte belgelerle suçlayıp cezaevinde ortadan kaldırma fikrine jackin karşı çıkması ve mücadele etmesi , ilk filmdeki sadece jack ile konuşurum ona güvenirim diyen arkadaş temasına uydurulma çabası biraz emanet durmuş . aksiyon sahneleri tom cruise abimizin hala formunda olduğunu gösterse de konusu çok sıradan olmuş . evde atıyorum xtv kanalında yayınlanmışsa vakit geçirmek için izlenir ama hani sinemada izlenmez bence .
