beyaz perde yorumuna tamamen katılıyorum . ilk filme beş yıldız vermiş birisi olarak söyleyebilirim ilkiyle alakası yok . karakter yalnız kurt iken yanına bir kadın kahraman karakter yapıştırmaya çalışmışlar . ( yanlış anlaşılmasın ; kadın karakterler hakkını verdikten sonra bir lafım olmaz örneğin terminatör . bir ve özellikle ikincisindeki linda hamilton gibi üst düzey oynayabilen usta oyunculara saygı duyarım ) ama baş karakteri aşağı çekmekten başka bir işe yaramamış .
İlk filmediki gibi karizmatik kötü karakter araki bulasın . kurgu çok zayıf . konu içine çekemiyor filmin . üçüncü sınıf holywood filmlerinden bir tık iyi o kadar . kısacası olmamış
