Film güzel .
Konusu , merak uyandıran öyküsü , polisiye ve bilim kurgu karışık hikayesi hepsi ni nustune Avustralya yapımı olması .
Hollywood görselleri Hollywood yapimciligi Hollywood dizaynı olsa daha iyi olurdu ama adamlar bu kadar yapmış .
Çünkü Hollywood bu işi iyi yapıyor örnek terminator .
Örnek avatar .
Tek eksiklik Hollywood tarzının olmaması belki de biz kendimizi Hollywood a çok kaptırdık her güzel film in o tarzda olmasını bekliyoruz bu yüzden de gözümüz aşina olmuş olabilir .
Kısacası konusu işleyişi ve yaratıcılığı güzel bir film .
