Ata Demirer’in Tek Kişilik Dev Kadro - 2 gösterisinde şöyle bir sözü vardı ; ’Bülent Ersoy’la ilgili espri yapmak istemiyorum ama durum kaşınıyor . ’Ben de tabiri caizse kırk yılın başı gittiğim Hollywood filmlerine kapitalizmle başlayan kapitalizmle biten eleştriler yazmak istemiyorum ama film kaşınıyor !
Büyük umutlarla gideceğiniz Batman vs. Supeman sizi hayal kırıklığına uğratacak .
Çünkü kahramanlarımız öyle film boyunca kıran kırana kapışmıyor .
1 tane dövüş sahneleri var ve Batman Superman çekişmesinin hepsi bununla sonlanıyor .
Kadınları geri plana atmayarak , kadın oyunculara –çoğunlukla yapıldığı gibi - sevişme sahnesi yazmayarak ve Amerika’ya gerek güncel gerek tarihi göndermeler yaparak şunu söylememizi bekiyorlar : ’Adamlar harbi süper güç abi … ’Kısaca söylemem gerekir ise ; ’Bunlar Emerika’nın oyuni . ’ Ve biz bu oyuna hep geliyoruz be kardeşim .
