Fazla uzatmayayim .
Bu filim için her yazdigim aslında gereksiz ve zaman harcama .
Fragman sayesinde bir çok kişi filime gitmistir , ama Hollywood un son zamanda normal hale gelmiş gibi , en iyi sahneler zaten fragmanda gösterilmis .
Filim hem teknik olarak hem senaryo berbat .
3D filmine girdim , filim zaten karanlık , gözlüklen temelli karanlık olmuş .
Konusu ilk basta enteresan , ama sonunda içine etmişler , sadece görsel efekte kilitlenilmis .
Lex Luther rolunde oynayan Facebook filmindeki artış , sanki çocuklar duymasindaki beyaz saçlı , ha aklıma ismi geldi , haluk gibi overacting yapıyor .
Dövüsler acayip saçma .
Filimin sonuna doğru , Wonderwoman geliyor , garanti rejisörün asistaninlan biseler yapmis , yoksa filimde ne isi var , nereden geldi , niye ? anlamsız .
Bide Lex Luther nereden aklına geldiyse , Superman in gemisinde kendi kaninla " Lord of the ring " de artık kalmis Troll karakterini canlandirmislar , oradan oraya uçuyor , vurup kiriyor .
Sonunda bu ne lan dedim .
Zack Snyder çok kötü bir rejisör , inşallah bu filim gise yapamazda , adama başka filim için izin veermezler .
