spoiler :

 Gerçekten tüm sayfayı kaplayacak kadar yazı yazmıycam , ancak küçük kelimeler ile filmin iyi ve kötü yanlarını söylemek istiyorum .
İyi yanlarından başlayalım , 1. Açılış sahnesinin duygusal olması - 2. Justice League göndermeler - 3. Ben Affleck ve Gal Gadot çok iyi oynaması - 4. İlerde İnjustice görecek olmamız - 5. Savaş sahneler çok epic ve duygusal olması - 6. Doomsday'in çok korkutucu ve güçlü bir villan olması - 7. Müziklerin çok iyi olması .
Gelelim kötü yanlarına , 1. Filmin çok kopuk olması , kurgu ve hikayenin havada kalması - 2. Lex Luthor'un çok espirisel bir tarzı olması , gerçek Lex daha ciddi ve karizmatik bir tavrı vardı , buradaki ise Joker kırması bildiğin - 3. Lois Lane karakterinin bize çok aptal gösterilmesi ve filmde çok rol alması .
- 4. Doomsday'in origin çok kötü olması , bu kadar kolay mı ? kardeşim , bir Zod ve bir damla kan oldu sana Doomsday : ) - 5. Savaş sahneleri epic demiştik ancak sahnelerde arka plana odaklanırsanız film bilgisayar efektiymiş hissi veriyor . - 7. Filmde karakterler o kadar hızlı tanıtılıyor ki sankilim bu filmin içine 8 filmi birden katalım demişler . - 8. Filmde çok mantık hataları var ( örnek : Batman Martha ismini duyunca Superman'i öldürmemesi , Lois Lane kriptonitli mızrağı suya atıp sonra tekrar geri alması .
Benim görüşlerim bunlar birkaç şey daha söylemek istiyorum .
DC Marvel'ın başarısı görüp bizde hızlı olmak istiyoruz demesi belkide sinematik evrenin kırılma anı çünkü DC bu filmin sadece Batman v Superman olmadığı gösterdi bize tüm herşeyi bu filme yüklemişler , yani demek istediğim Marvel'ın 8 yıllık emeğini bir yılda yapmaya çalışmışlar , bu kadar hızlı olmasalardı bence güzel bir evren olacaktı .
Zack Snyder suç var , neden mi yav kardeşim ben bu filmi 3 senedir bekledim bu kadar küçük hataları olur mu ? , inanamıyorum adeta , Zack Snyder yerine değişik bir yönetmen seçselermiş 10 kat daha iyi olurmuş bu nedir , filmde resmen mantık hataları var , insan bunu hiç 3 senede düşünemez mi ? , 410 milyon bütçeli film bize bu emeğimi sunuyor ?
Filme gidin ama eğer çok bekleyip giderseniz hayal kırıklığı olacaktır .
