Batman V Superman Dawn Of JusticeFilm İncelemesi2016 yılının şüphesiz en çok konuşulacak filmlerinden bir tanesinin üzerine konuşacağız .
Filme geçmeden önce fikrin nasıl doğduğuna dair birkaç bilgi vereyim size ; Man Of Steel ( Çelik Adam Superman ) filminin devamı niteliğinde diyebiliriz bu film için .
Çünkü Çelik Adam filminin devam senaryosunun yazımında problem yaşayan Warner broş .
Batman üçlemesinin devamı ile birleştirerek bu filmi ortaya çıkardılar . ( ing . kaynaklardanFilm teknik açıdan bizlere bir görsel şölen sunuyor . Fakat bu görsel şölen ne kadar bizi tatmin ediyor ? Sözü getirmek istediğim nokta şurası , Nolan Batman üçlemesinde tanıdığımız batman karakterinde olağanüstü insanların yapamayacağı hiçbir olay yoktu . Özel güçleri olan varlıklar canavarlar siccinler falan : ) Superman filminin teması ise bilim kurgu üzerine kurulu .
Biz Batman’i uçarken görürken şaşırmıyoruz .
Çünkü Nolan ilk filmde Batman’ın pelerinin özel ve günümüz teknolojisi ile bile yapılabileceğini gösterdi .
Batman tüm yeteneklerini gölgeler birliğinde kendi çalışarak kazandı .
Bunu biz Nolan üçlemesinde görüyoruz .
Kısacası Nolan’ın üçlemesi bize daha gerçekçi geldi .
Bu yüzden Batman V Superman’i izlerken bunun muzdaripliğini yaşadık .
Hiç değilse ben yaşadım : ) Şimdi bazı eleştirmenler diyor ki , Nolan’ın üçlemesinden ayırıp böyle incelemek lazım diye . Bu mümkün mü ? Nasıl inceleyeceksin öyle ? Nasıl ki Süperman’i ilk filmden ayırsan senaryo boşa çıkar , aynı zamanda Batman’i de ilk üç filmden ayırsak senaryo boşa çıkmaz mı ? Her ne ise gelelim bir diğer konuya ; Alfred karakterini Nolan üçlemesinde tanıdığımız ara sıra espri yapan , babacan , çok bilmiş , sevgi dolu bir adam . Ama bu filmdeki Alfred çok itici geldi bana . Nolan’ın film serisini izlemesem de bu eleştiriyi yapardım diye düşünüyorum . Daha uygun bir karakter seçilebilirmiş . Morgan Freeman'ın yokluğunuda hissetmiyor değiliz . Batman , Süpermana karşı çıkıyor ve onu az kalmıştı ki öldürecekti filmde . Vazgeçmesi ne çabuk oldu öyle ? Kızın Batman’i ikna etmesi o kadar çabuk oldu ki birkaç defa geriye sarıp izlemek lazım sahneyi ( !
) Benim not aldığım aklıma gelenler bun - ha durun yahu . Birşey daha var . Film renkleri ! Tabii ki zevkler ve renkler tartışılmaz ama bu filmin renkleri çok boğucu değil miydi ? Siz ne diyorsunuz ? Yorumları bekliyorum . Ha birde son olarak , THY sahnesine bittim . : Eleştirilerim , eleştiriye açıktır . Sevgi ile kalın .
