Uzun zamandır merakla ve heyecanla beklediğim batman&superman ( adaletin şafaği ) filmi bende büyük hayal kirikligi yarattı . filmin ilk yarısı o kadar sikiciydi ki resmen uyudum yani sinemada . yari belgesel , yari fantastik , yari bilim kurgu tarzında bir film olmuş . karakterler birbirleriyle çok uyumsuz . kara şövalye tarzında film bekleyenler büyük hayal kirikligi yasicaklar tıpkı benim gibi . ikinci yari biraz aksiyon olsada ben yinede genel anlamda filmi beğenmedim . izledigim batman serileri içerisinde en kötüsü diyebilirim . iyi seyirler .
