Drakula'nın beyazperdedeki yeni yolculuğu ülkemizde çok konuşulmuştu .
Bizi çocuklara işkence ettirip köleleri olan birer caniymiş gibi gösterdikleri için filmde tepkimiz büyük olmuştu .
Buna rağmen yine izlenmeye değer mi diye düşündüm ve izlemeye karar verdim .
Tahmin edebileceğiniz gibi , film berbattı .
Filmin konusu öncelikle ; " 15. yüzyılda Transilvanya toprakları III. Vlad ( nam - ı diğer Kazıklı Voyvoda ) ve eşi Mirena'nın yönetimindedir . Ülkesinin en büyük düşmanı Osmanlılardır ve sürekli onlardan çocuk köle istemektedirler . ( ! ) Bu tehditler gitgide büyüyünce de Vlad kendisini güçlendirip ülkesini düşmanlarından korumak için esrarengiz Kırık Diş Dağı'na çıkar . Orada , karanlıkta yaşayan bir vampirden onun gibi güçlü olmasını ister Vlad ve karşınızda Drakula . Ülkesini düşmanlardan korumaya çalışır . "
Vesaire , vesaire .
Bilindik bir hikaye işte .
Hatta filmde ilerisinin nasıl olacağını başından küçük küçük gösteriyorlar .
Bu yüzden bilmeyenler bile bilmiş oluyor bu hikayeyi .
Şimdi filmde bir sürü başarısız şeyler var .
Bunlardan birisi filmin çoğu yerinin kesik olup mantık hataları ortaya çıkması .
Bunlardan birisi Vlad'ın upuzun ve çok uzaktaki Kırık Diş Dağı'na şipşak çıkması ve Vlad'ın vampir olduktan sonra normal bir insan gibi yürürken yarasanın sırtına konması . ( görsel efektlerdeki bir hata işteVeya diyaloglar ile filmin işlenişine ne demeli ? Osmanlı kısmını biliyoruz zaten ama bir film bu kadar mı tatsız olur ? Şimdi eğer Türk halkı ile yapılan haksızlıkları yok sayarsak aksiyonun tadını çıkarabilirsiniz diyebilsem keşke . Ama bunun mümkün olması için çok çabalamak gerek . Film izlerken çaba harcanır mı hiç ? Hayır , koltuğuna yaslanırsın ve filmi rahatlıkla izlersin . Ama bu filmde bu mümkün değil işte . Osmanlı ile yapılan yanlışlıklar çok fazla ve çok göze batıyor . Filmin kendisi ise çok hızlı geçiyor , aksiyon sahnelerinin bazıları garip ve hepsi 5 dakikayı zor buluyor . Diyaloglar ise saçmanın ötesi . Mesela Drakula insanlara " Tanrı'ya dua etmeyin , o size yardım etmeyecek . " diye insanlara söylerken 2 dakika sonra Drakula , kilisede Tanrı'ya dua ediyor mesela . Bu yüzden aksiyon başarısız , konu başarısız , kısaca geneli başarısız . Şimdi Osmanlılara dönelim . Yahu biz cidden ne yaptık da böyle bir şey yaptılar anlamıyorum ki ? Yok efendim çocukları köle edip işkence çektiriyoruz sonra da zorla orduya katıyormuşuz da falan da filan da . Yani bir şey yapmasak da kötü olarak yine biziz . Kesin filmin senaristleri Matt Sazama , Burk Sharpless , Bram Stoker'ın Türklere karşı bir gıcığı olma ihtimali çok yüksek bence . Sonuca dönersek , film çok hızlı ilerliyor ve daha ne olup bittiğini anlamadan film bitiveriyor . Ayrıca final aksiyon sahnesinde FSM , 100.0 kişilik ordunun gözünü kapatıp " ben size taktik vereceğim " deyip hiç taktik vermeden hepsinin ölmesi çok saçmaydı haberiniz olsun . Ayrıca en final sahnesini de Jack The Giant Slayer'a da benzetmedim değil . Şimdi geri dönelim , filmin kendisi 84 dakika zaten , süreyi iyi ayarlayamamışlar zaten . Filmde olacak her şey baştan ön görülebiliyor zaten ayrıca aksiyonu işte pek tatmin edici değil işte . Eğer aksiyon olsun da ne olursa olsun derseniz izleyebilirsiniz ama bunun dışında film sizi tatmin etmeyecek , haberiniz olsun . 1 / 5
