En başta böyle bir filmi ( içeriğe bakmadılar mı bilerek mi yaptılar anlamak mümkün değil ) getiren film şirketine lafım : Arkadaş siz filmi izlemediniz mi ?
Açıkça Fatih'e Türklere hakaret içeren bir filmi sırf vampir hikayesi ayağına niye getirdiniz , üstüne bir de para verdiniz .
İkinci eleştirim filme para verip gidenlere : kusura bakmayın da az buçuk araştırın be kardeşim , tamamen senaryo daha ilginç olsun diye tarihi çarpıtıp saçma sapan bir fantastik film yapmışlar , gitmeden bunu öğrenmek mümkün .
Ama haberlerde bakıyorsun sinema salonu dolu , yuh size .
İnternetten izlemek diye ( korsan da olsa ) bir yol var ki böyle filmler korsan izlenmeyi de haketmiyor bence .
Haa izlemeden nasıl eleştiriyorsun derseniz , internet , tv diye bir şey var çağımızda okursun konusun , izlersin fragmanını anlarsın , ben fragmanı izlediğimde Draculanın hacamat ettiği o ordunun türkler olduğunu anlamıştım . pes arkadaş bu kadar saf olmayalım artık .
Tamam son yıllarda tarih konusunda inanılmaz bir cahillik ve çarpıtma var özellikle internetteve tv'de , yanı şekilde gençlerin kafalarını da çarpıttılar ama bilgi çağındayız azıcık uyanalım .
