Malesefki ne elestriyi yazan , nede puan veren normal izleyici , milliyetcilikten sadece at gözlükleri ne gösteriyorsa , onu görüyor .
1 : bu bir fantezi film .
Tarihi bir doküman değil !
2 : bir filmi izleyip , o filmi değil , " osmanlı yanlış gösteriliyor " diye elestrimi olur ?
osmanlı devleti , başka bir ülkeye saldirip , insanları öldürüp , o ülkeye kanla sahip oluyor , haraca / vergiye bagliyor ve bu sizin için çok normal birsey !
Ama filmde bunlar ayni böyle gösterilince , bu film çok kötü .
Niye ? osmanlı kötü gösteriliyor .
Egerki bir insan , ona ait olmayan bir eve girip , o evde yasiyanlari öldürüp , yemeklerini ve parasını calip , üstüne üstlük o evde yasamaya basliyorsa , bu o insanin iyi değil , kötü olduğunu gösterir .
osmanlı devleti , ona ait olmaya transilyaya saldirip , insanları öldürüp , sehirlerini yikip , o ülkeye zorla sahip oluyorsa ve haraca bagliyorsa , bu osmanlinin iyi değil , kötü olduğunu gösterir .
Ama benim milletimde nerede bu gerçeği görmek !
Anca milliyetçilik oynasinlar .
