The un , çok iyi olmayan senaryosunu çok iyi kotardığı atmosferiyle oldukça iyi bir dengeye oturtarak başarıya ulaşıyor .
Filmin esas meselesini tipik bir iyi kötü çatışmasından daha ağır , hollywood klişelerini tamamen olmasa da büyük ölçüde es geçerek iman ve küfür noktasında yoğunlaştırması , çok iyi , çok karanlık , bir çok noktada şaşırtıcı görselliklerle kurulmuş atmosferiyle daha ilgi çekici bir hal alıyor .
Daha çok dindar hristiyan bir yönetmenin , senaristin öyküsü gibi görünen senaryo ise elbette anlatmaktan çok hayal ettirmek , göstermek , ima etmek derdinde .
Şeytanın , kötülüğün resmedilmesi , hissettirilmesi , gösterilmesi ve onun korkunçluğunun izleyiciye duyurulması için film çok doğru , iyi kullanılmış oyunlar kuruyor ; görsel anlamda son derece karanlık , çok az ışıklı ortamlarda , bugüne dek şeytan çıkartma filmlerinde görmediğimiz türden sahne düzenlemeleri , efekt kullanımlarıyla aşina olduğumuz korkutma hilelerinin yanına taze , ilginç yeni numaralar etkiliyor , ama bunlar ilginç , karanlık bir estetik içeriyor ve bence filmin başka türlü çekilse sırıtacak ve basit bir hollywood korku filmi olmasına neden olacak handikaplarını büyük oranda atlatmasını sağlıyor .
İzlenmese elbette olur , ancak yine de görselliği ve ağırbaşlı , bizi kendisini ciddiye almaya davet eden korkutma çabalarının tamamı için izlenmeyi hak eden bir film bu .
