Her ne kadar terminolojiyi ve neler olup bittiğini yaratıcı bir şekilde basitleştirmeye çalışsalar da , kesinlikle geniş bir kullanım kılavuzu gerekiyor filmi tam olarak anlayabilmek için , iktisat vb. okumadıysanız eğer .
Tabii ki 2008 ekonomik krizinden ve yaşananlardan az çok , dışarıdan da olsa haberimiz var .
Amerika'daki yatırım şirketlerinin başına gelenleri de yine kıyıdan köşeden takip ettiğimiz kadarıyla biliyoruz .
Ancak bir süre sonra filmi taşıyan konusunda ziyade gerçekten üst düzeyde seyreden oyuncu performansları oluyor yalnızca .
Steve Carell , Christian Bale , Ryan Gosling ve çok az görünen Brad Pitt , muhteşem bir kadro oluşturuyor .
Özellikle Carell akıllarda yer edecek bir karakter profili çiziyor .
Tüm karmaşasına karşın sıkmadan izlettiğini söyleyebiliriz .
