Etrafimda bir çok kişi bu filmi izleyip sonrasında ' böyle mükemmel bir film görmedim ' , ' müthiş bir ask hikayesi'gibi yorumları duyunca bir izliyeyim dedim , ve filmi izledim bitti .
Kendime su soruyu sordum , demek modern zamanlarin ask hikayeleri böyle oluyor .
Filmin basında Esas kizimiz olan Deniz , sevgilisi Burak'a ' askoomm , seni seviyorum ' tarzı cicili bicili kelamlarindan sonra bir aksam yemeği sonrası sevgilisiyle tartisir , sonra Burak is için Rusya'ya gider .
Sonrada esas kizimiz o 3 günde çocukluk askına hafiften kaymaya baslar ve esas kizimizin sevgilisi olan Özgür'de esas kizimizin erkek arkadaşı olduğunu bile bile ona yazmaya baslar .
Film kabataslak böyle .
Bu filmi yere göğe çikaranlar kizmasin ama amiyane bir tabirle ; sevgilisi 3 günlügüne gidince hemen baskasiyla ilişki yasamaya potansiyel bir kız ile erkek arkadaşı olduğunu bile bile ona türlü saklabanliklar yapan bir erkeğin kutsal ( ! ) ask hikayesi .
Modern zaman ask tanimlari böyle olsa gerek .
Ortada çok büyük bir sadakatsizlik var ve bu esas kizimizin bir kaç gün sonra başka erkek için Özgür'e yol veremeyecegini kim garanti edebilir ?
Yani filmden izledigim kadariyla ortada bir ' ask ' yok ve ortada Rusya'da bile sevgilisini aldatmayan Burak'a yapılan haksızlık var : ) ) Konu itibariyle bir ask filmini yansitmiyor bana göre ; ama film müzikleri iyiydi , sadece bu konuda geçer not aldı benden . Ve son olarak Incir Reçeli hakkında olumsuz bir yorum yapmistim ama bu filmi izleyince bile Incir Reçeli filminin kıymetini anladım desem yeridir .
