Issız adamı çoğumuz beğenmiştik ama sanki onda bir kişinin kendiyle çelişmesi anlatılıyordu aşk filminden çok bir kişinin hayat hikayesi gibiydi .
Ama bu film bambaşka .
Bir aşk hikayesi anlatıyor ama aşk hikayesinin yanında yeri geliyor gülüyorsunuz yeri geliyor üzülüyorsunuz .
Özellikle geçmişe gittiği sahneler insanın yüzüne gülümseme konduruyor .
Ve filmde tesadüfleri çok güzel bağlamışlar .
Finali saymazsak film 10 üzerinden 9.5 diyebiliriz .
Final gerçekten eski Türk filmleri tadında olmuş yinede çok fazla sırıtmıyor ve ilk defa bir filmde gerçek anlamda gözlerimden yaşlar geldi çok güzel bir Aşk filmi yapmışlar Kutsal Damacana gibi filmlerin yanında böyle filmler Türk sinemasının kalitesini arttırır böyle kaliteli filmlerin devamını dilerim .
