Gerçekten şaşırtıcı derecede güzel olmuş .
Filmin fragmanını izlediğimde " cesaretin var mı aşka " taklidi bir film olduğunu düşünüp açıkçası küçümsemiştim .
İstemeye istemeye arkadaş isteğiyle girerken kendime hayret ediyordum hatta bu filme gidiyorum diye !
O teneke kutunun cesaretin mi var aşka filmiyle alakası yokmuş .
Şunu da belirtmeliyim ki açıkçası bu filmi ben ondan daha çok sevdim .
Ankaralı olarak sahnelerin çoğunun Ankara'da geçmesinin de bunda etkisi var sanırım .
Demek ki neymiş önyargılı olmadan , bu filme kesinlikle gidilmeliymiş : ) Böyle başarılı Türk filmlerinin yapılabildiğini görmek sevindirici .
