4,2 ile IMDb ' ye " Hatasız kul olmaz " diyerek geçiştirelim .
Kitabından yola çıkarak da erotik film diyerek geçiştirmeyelim !
Anastasia'nın masum ve sıcacık duyguları ile Christian'ın gizli dünyası arasında sıkışan o tutkulu aşk sizi ağlatmaya yetecektir .
Erotik sahneler var mı derseniz , iki insanın pornografik olmayacak ölçüdeki çıplaklığı , yerli filmlerimizde üzerinde kıyafet olmasına rağmen kadınların pardon diyerek söylüyorum azgınlık belirtesi göstererek adamların üzerine atlaması kadar erotizm yüklü değil derim ( bkz. Çakallarla Dans ) .
Sadede gelirsek bir nevi imkansız aşk , hayal kırıklığı , karşı konulamaz içsel dürtülerin hakim olduğu , Dakota Jonhson'ın masumane , Jamie Dornan'ın cezbedici oyunculuğuyla izlenmeli , izlettirilmeli bir film .
Daha fazlası için ; hollysinema . blogspot . com . tr
