Modernist bir film .
Kendi ülkesinin içine hapsolmuş , İran'ın hukuk sistemini yansıtıyor .
spoiler :

 Asghar farhadi Alalet + Vicdan konusunu ele alıyor .
1.İftira ve yalanın çözülme süreci2.Yalandan iftiradan kurtulma süreciHasta Baba : Muhafazakarlık , geçmişi temsil ediyor .
Termeh : İran'ın geleceğini temsil ediyor .
Vicdani sorgulama 4 karakter üzerinden okunabilir .
Alt sınıf vs Orta sınıf çatışması var .
Son sahnede Termeh'e sorulan annenle mi babanla mı kalmak istiyorsun sorusu , İran'ın geleceğinin ne olacağına dair bir sorudur .
Her zaman buna orta ve üst sınıf karar verir .
