- Spoiler İçerir - Sinema bir sanat olduğuna göre bir filmi yöneten ya da yazan hatta bu ikisini bir arada yapabilen pek tabii sanatçıdır .
Sanatçı , sanatına istediği gibi hükmedebilir ancak bu konuda seyirciyi kandıramaz .
Ailecek izlenilecek Dondurmam kaymak usulü bir komedi vaat edip bir devrim şehidinin hikayesini anlatamaz mesela .
Elbette seyirciyi ters köşeye yatırmak şeklinde tabir ettiğimiz bir yön değiştirme olabilir senaryoda .
Ancak Yüksel Aksu öyle bir viraj alıyor ki ; filmin son yarım saati bağımsız bir iş oluveriyor .
Rüzgarı soldan esen bir film benim hoşuma gider açıkçası ve böyle filmelerede ihtiyaç var .
Ancak bu gişe kaygısıyla insanlarla adeta alay edercesine yapılmamalı .
Neredeyse beni bile ürküten 61 gün ölüm orucu tutmuş karakter , salonları anne / babalarıyla dolduran çocuklar için bir trawmadan başka bir şey değil .
Hayal kırıklığı !
