iftarlı gazoz filmini izledim . oyunculuğu güzel . yönetmenin simge filmi olmuş . son sahnede ilk okul öğrencilerinin mezarlığa gelerek mezar üstüne gazoz dökmeleri çok saçmaydı . biraz daha ağlatmak adına bu sahne olmamamış . ayrıca küçük oyuncu 20 li yaşlara geldi . cem yılmaz iki büklüm oldu . ama anne ve baba aynı kaldı . simge ve slogan çok fazla işlenmiş . cem ali baba ve 7 cücelerdeki başarısız senaryo . ve filmi bize unutturuyor .
Cem yılmazın en güzel filmi hokkabazdır . bence . hatta n . b . ceylan - f . akın - y . turgul - ö . vargı filmleri ve sürü , umut , yol , anayurt oteli , masumiyet ile türk filmleri arasında en iyi filmdir . sırası ile av mevsimi her şey güzel olacak gora vizontele güzel filmleridir .
