Fragmanla ve ismi ile alakası olmayan film .
Tamamen dini motifler kullanılarak komünizm davasına hizmet etmeyi amaçlayan bir yapım olarak değerlendiriyorum maalesef .
İslam inancındaki 61 gün kefaret orucu ölüm orucuna evriltilmiş filmde .
Ve birçok klasik solcu argümanlarını da yine bu filmde görebiliyoruz .
Duvarlara yazılan kırmızı yazılar ve klasik jargon sloganlar dışında bir de ölüm orucu temalı solcu filmi izlemek istiyorum diyorsanız filme gitmelisiniz .
Fakat bu isteğiniz yerine gelirken konu bütünlüğü ve ana tema - konu işleme ilişkisi gibi yönlerden filmin zayıf olduğuna da şahit olacaksınız .
Ölüm orucu , iftar , gazoz üçlemesi nasıl biraraya getirilmiş , peygamber ve mevlana dam alakasız alıntılar yer verilerek mantık bütünlüğü iyice yerlerde süründürülmüştür filmde .
Biz solcuları hep dürüst insanlar olarak tanışmıştık keşke bu özellik filmin fragmanı ve ismine de yansımadı müthiş olurdu .
Evet biz cemaat filmine de gittik ama koltuğa oturunca ne izleyeceğimizi biliyorduk , filmin neresi kurgu neresi gerçekten alıntı adamlar bunu en baştan söylüyordu ve biz de ona göre gidiyorduk .
Olmadı be cemaat yaptığı birkaç film ile solcuların tahtını salladı sol jargon da böyle basit filmlere sahip çıkarsa işleri çok bence .
Ülkücü camiadan da ideolojik film görmek istiyoruz artık hep solcular mağdur ve hep onların düşünceleri kutsal .
Ve son olarak da cem yılmaz ın bu projeye destek vermiş olması da kimseyi şaşırmayalım diyorum .
