Seyirliği hoş bir film .
İzledikten sonra içinizde bir hoşnutlukla ayrılacaksınızdır .
Evet film temelinde sonda şaşırtmalı bir polisiye , dedektiflik filmine oynuyor ama diğerlerinden ayıran absürt ancak çeşitlilik katan bir yanı var .
Yalan söyleyemeyen bir KATİL !
Bu fikir nedense çok hoşuma gitti .
Yalan söyleyemeyen ve katil olan bir yargıcın kendisini yargılamasına benzettim bunu aslında , doğruyu söylersen hapı yutarsın yalan söylersen foyan ortaya çıkar .
O zaman : " Yalan söyleme sadece doğru olan kısımları söyle " .
spoiler :
Evet , filmde en sevdiğim replik buydu en çok zevk aldığım kısımlarda bundan sonra gelen kısım ancak bu düşündüğüm kısa sürdü ve açıkçası çokta muhteşem bir finalle bitmedi .
Oysaki Marta'nın yalan söyleme gibi bir seçeneği olmayışı ve doğruları söyleyerek yalan söylemeye çalışması deliller gözünün önünde bir bir ortaya çıkarken onları çarpıtmaya , onların etrafında kıvırmaya çalışması bende bu filme özel hisler uyandırmıştı .
Keşke bunun üzerine oynamasaydı ve Marta da biraz daha akıllı olsaydı .
