Klişe Senaryolar ‘Bıçaklar Çekildi’ ‘Knives Out’Uzun zamandan sonra ‘Şöyle ağız tadıyla bir film izleyeyim . ’ Deyipte izleyemeyenler için mükemmel bir film diyebileceğim ‘Bıçaklar Çekildi’ yıl sizler için analiz etmek istedim .
Filmin kritiğine başlamadan önce şunu da belirtmek isterim ki , bir filmi izlememizin önemli yapı taşlarından biri de film hakkında yapılan tarafsız yorumlardır .
Tamda bu minvalde film kritiğinin önemini de vurgulamak istiyorum .
Knives Out Polisiye - Mizah türünün ya da Suç - Komedi türünün son dönemde yapılan önemli bir örneğini bizlere izlettiriyor .
Yönetmenliğini Rain Johnson’ın yaptığı film , nesli tükenmekte olan Polisiye - Mizah türüne yeni bir nefes katmış desek yeridir .
Sinemanın evrimsel ve döngüsel dünyasında ara ara yer bulan bu tür filmler genel izleyici kitlesinden çok özel bir izleyici kitlesine hitap ettiğinden mütevellit zaten kısırlı bir senaryo ve malzemeye sahip olduğu için eğer oyuncu yapısı , mekân seçimleri ve sanatsal dekoru özenle seçilmediyse pek bir performans vermezler .
Bıçaklar Çekildi ise bu kısır döngülü film türünün her şeye rağmen en güzel örneklerinden biri haline gelmiş diyebilirim .
Kısıtlı bir senaryo ile izleyicinin ‘Acaba katil bu defa kim ? ’ sorusu ile muhatap etmek gerçekten hiçte kolay değil .
Hele film dünyasının her an üzerine koyarak kendini her anlamda geliştirdiğini düşünürsek ne demek istediğimi daha iyi anlarız .
Bu nedenle ‘Katil kesin bu . ’ Diye düşündürmek işin basit tarafıyken ‘Oha !
Katil bu muymuş ? ’ dedirtmek Suç - Komedisinin en can alıcı yeridir .
İşte bu film bizlere ‘Katil Kesin bu . ’ Dedirtmiyor .
Ünlü oyuncuların bir araya gelmesiyle iyi bir film yapılamayacağının örneklerini çokça gördük , lakin yıldız kadro toplaşması bu filmde bizlere kesinlikle hayal kırıklığı yaşatmıyor .
Daniel Craig ve Chris Evans senaryonun nefes almasında ortaya koydukları karakter performansları ile filmi zirveye çıkarıyorlar .
Bıçaklar Çekildi filmini sizlere konudan bahsetmeden ( Ki zaten bu tür filmlerde konu klasiktir . ) elimden geldiğince anlatmaya çalıştım .
Şimdi sizlere biraz olsun konuyu klasik haliyle anlatmak istiyorum .
Ünlü bir yazarın bir gece ansızın öldürülmesinin ardından ( Hep ünlü ya da tanıdık biri ölür , Hollywood yapımlarında bakkal Michael ölse kimse umursamıyor sanırım . ) olaya genelde Polis olmayan bir dedektif bakar .
( Kahrolası federaller genelde işi çözemezler . ) Klişenin en büyüğü ise zengin ya da ünlü olan maktulün ailesi genelde aç gözlüdür ve ‘Mirastan payıma ne düşer ? ’ hesabı yapar .
Öyle karakterli , gözü tok kimse olmaz .
Diğer bir klişe ise ‘Katil Kim ? ’ sorunu bizleri şaşırtarak cevaplamasıdır .
Bu filmde katil konusunda bizleri yetesiye şaşırtacak .
Klişelerin bu kadar kısır bir senaryoyla anlatılmasının zorluğunu az çok anlatabildiğimi düşünüyorum .
İşte Knives Out tüm bu kritiklerin ışığında türüne can suyu olmuş , nefes aldırmıştır .
İyi seyirler .
Timur KOHEN
