Polisiye bir film olmasından dolayı biraz çekinerek izlemeye başlamıştım . ama film öylesine dinamik ve kurgu olarak iyi hazırlanmış ki hiç sıkmadan bir solukta izlememi sağladı .
Başrol olarak Daniel Craig i düşünsek de klasik dedektif filmlerinde olduğu gibi iç dünyaları çok fazla seyirciye yansıtılmadığı için ana başrol oyuncumuzu Ana de arması ( ❤ ) olarak düşünebiliriz .
Bana , o bildiğiniz dedektif filmlerinden değilim ben dediğini hissettiren bu filmi herkesin izlemesini öneririm .
İyi seyirler .
