Bir animasyon için çok kaliteli çekimleri , görselleri ve kostümleri var diyebilirim .
Ama senaryo açısından boş bir film .
Üzerinde çok düşünülmeden çekilmiş bir film bence .
Bazı yerleri saçma ve sıkıcı olmuş .
Ve yine bir komedi türünde animasyon olarak beni bir kaç yerin dışında tebessüm ettirmedi .
Karakterler eğlenceli ve farklı tarzda ama işlenişi ve konunun basitliği çok ön planda .
Karakterler ve film samimi .
İzlerken sıkmıyor ama öyle güzel bir tat da vermiyor .
Sıradan bir animasyon filmi diyebilirim .
İlk filme göre de aşağıda kalmış bir film .
Bu sene izlediğim diğer animasyonlar Inside Out ve The Little Prince'in yanına yaklaşamaz .
Shaun the Sheep Movie , Minions ve The Peanuts Movie'nin de bir tık altında diyebilirim .
İzlenebilir yalnız çok bir şey beklemeyin .
İzle - unut tarzında bir film .
İyi seyirler .
5.0 / 10
