47 Ronin uzun zamandır merakla beklediğim bir filmdi . ‘un ön gösterim davetini alınca durur muyum , hemen izledim .
18. yüzyıla dayanan konusuyla “47 Ronin” Japon kültürünün en bilindik efsanelerinden biri .
Samuraylar ; bağlılık , onur , gururları için yaşar ve hayatları pahasına bu değerlere sahip çıkarlar .
Filmimiz , nesiller boyu aktarılan bu değerler ve samuray kültürünü merkezine alarak anlatmak derdinde .
Sanat yönetimi açısından sevdiğim film bende biraz hayal kırıklığı yarattı .
spoiler :
 47 Ronin Japon efsanesinden yola çıkarak yapılan bir film ancak orijinalinde elbette izlediğimiz türde bir akış bulunmuyor .
Bildiğimiz efsanede yapılan haksızlığa başkaldıran samurayların çoğu öldürülüyor ve kalanlar Oishi liderliğinde önce kendilerini unutturup , sonrasında gizli bir planla Lord Kira’nın kalesine girip Lord Asano’nun intikamını alıyorlar .
Hikayeyi renklendirmek için eklenen aşk hikayesi ve o kadar kahraman varken yine de parlatılan Melez Kai , anlatımın merkezine konuyor .
Bu filmle bir kez daha anlıyoruz ki Yıldız Savaşları ( Star Wars ) serisinde yer alan Jedi organizasyonu tüm alt metinleri ile Samuray kültüründen türeme .
Samuray’lar da Jedi’lar da savaşçı doğuyorlar ve öyle büyütülüyorlar , Jedi’ların kıyafetleri , usta çırak ilişkileri , kılıç teknikleri neredeyse tamamen aynı .
Jedi adını ise Jidaigeki’den alır .
Japonya görsel eğlence sektöründeki film , dizi ve tiyatro türüdür .
Jidaigeki ismi dönem filmi anlamına gelmekte olup , genel olarak Edo dönemi diye tabir edilen 1603 yılından 1868 yılna kadar olan süreci konu alırlar .
Bu anlamda Japon kültür ve mitlerinin de tüm popüler ürünlere alt yapı oluşturmasını da yadırgamamak gerek .
