Hollywood filmlerini sollamış başarılı bir Alman filmi .
Ön yargılarınızı kapının dışında bırakarak bu filmi izleyin .
Oyuncuların hepsi süper özellikle Benjamin ve Max karakterleri başa baş yarışır oscar için .
Ayrıca senaryo sizi bile bir kaç kez ters köşeye yatırıyor .
Film basit bir hacker filmi olmaktan öte şaşırtıcı sonları ile Oscar'a aday olunası bir tatda .
Programcılık dilinden hiç anlamayanlara bile anlanılası bir ortam yaratmışlar .
Hiç kafa karıştırıcı yönü yok .
Kıymeti bilinmedi Türkiye'de .
