GELMİŞ GEÇMİŞ EN İYİ HACKER FİLMİ 10 ÜZERİNDEN 10 İZLEYİN İZLETTİRİNGelişen teknolojiyle paralel değişen yaşam şekilleri ve alışkanlıklar , her zaman olduğu gibi bugün de sinemanın beslendiği ana damarlardan biri olmaya devam etmektedir .
İnternetin artık dünya nüfusunun büyük bir bölümünün kullanımında olduğu şu günlerde ; standart bir kullanıcının yaptıkları dışında , bu sonsuz evrenin karanlık noktalarında kişisel çıkarlar veya para uğruna hareket eden korsanlar olduğu da bilinen bir gerçek .
Bu siber korsanlar büyük kurumların , hükumetlerin , devletlerin en büyük korkularından biri çünkü , dijitalleşen dünyada bir şeyleri gizli tutmak eskisinden çok daha zor .
Son bir iki sene içinde gerek sinema alanında gerekse televizyon serilerinde hacker’lık kavramının işlendiği yapımlara daha sık rastlar olduk .
Yönetmenliğini 1978 İsviçre doğumlu Baran bo Odar’ın yaptığı Ben Kimim ? – Who Am I , bir grup bilgisayar korsanının eğlenmek için başladıkları hack saldırılarının farklı gruplar ve devlet otoritesinin de içine bulaştığı bir sürece dönüşünün anlatıldığı müthiş bir filmHer şeyin bir sonucu vardır , bir sineğin kanat çırpışının bile .
Biraz İngmar Bergman'ın Personası , biraz David Fincher'ın Fight Club'ı , biraz Stanley Kubrick'in The Shining'i birazda James Mangold'ın Identity'si , biraz Wachowski biraderlerin The Matrix'i ve birazda Nic Balthazar'ın Ben X'i .
İşte bu film tüm bu başyapıtlardan esinlenilerek kaleme alınmış diye düşünmekteyim ama film bu filmlerden farklı bir şey yaparak bir karekter üzerine hikayeyi çok güzel şekilde kurmayı bilmiş ve bu filmlerin tamamından farklı bir sonla noktalamıştır .
Sanal ortamla ilgili yapılan filmlere oldukça ilgim vardır ve bu filmi izleme sebebim bu ilgiden kaynaklanıyordu , sitede bu kadar çabuk sürede bu kadar yüksek bir puanı alınca izleme kararı aldım ve az evvel filmi bitirdim .
Alman sinemasının genel özelliklerini barındırmasının yanında bizler gibi sürekli teknolojiyle iç içe olmuş artık hayatımızın belirli bir yerinde teknoloji olmadan yaşayamayacak hale gelen insanlara hitap eden bir yapım .
Hackerlar arası iletişimi ve yapılanları çok güzel anlatmış olmasının yanında , uyarlanan sanal ortam oldukça özgün ve etkileyiciydi .
Bir kovalamacanın içinde olan Hacker dostlarımız çok büyük bir belaya bulaşmışlar , yükselme hırslarına yenilmiş ve dünyanın en iyi bilgisayar korsanına meydan okumuşlardır bu meydan okuma gerilimi yükseltip seyirciye heyecan veriyor ve kısa sürede kendinizi filmin içinde bulmanızı sağlıyor .
Filmde bahsi geçen süper kahramanlardan biraz biraz alıp filme aktarım yapmışlar ve bence bu çok iyi olmuş .
Filmde bu kadar çok yükün bir karektere yüklenmesi sırıtabilir , bunun yanında bu işin çok zor olduğunu ve bu ekibin bu işin üstesinden geldiğini söylemekte yarar vardır .
Usta yapımlardan esinlendiğini sinemayla içli dışlı olan arkadaşlar daha ilk anlarda hissedeceklerdir , ama bunu göze alıp yapmış olmasına rağmen , seyirciyi sıkmayan kurgusu ve düşmeyen temposuyla güzel bir film ortaya çıkmıştır diyebilirim .
Baran Bo Odar'ın izlediğim ilk filmi olmasından dolayı ön yargılarımla yaklaştım ama film bittiğinde kendisini takip etme kararı aldım , çünkü esinlendiği yönetmenlerin yaptığı gibi ilerde çok daha iyi işlere imza atabilir ve bizlere daha çok eser sunabilir .
Başrolde oynayan Tom Schilling kendisine yüklenen yükü oldukça iyi taşımış ve hakkını vermiştir .
Genel olarak toparlamak gerekirse , adını saydığım ustaların çok altında kalmasına rağmen , benim beğendiğim bir yapım oldu ve izlenmeli diye düşünmekteyim .
Kim bilir belkide günü geldiğinde ustalar arasına Baran Bo Odar'ıda koyarız .
Hep birlikte bekleyip göreceğiz .
Ve sonuncu sensin , ama yalnız değilsin 8,8
