Film iyi miydi ?
Cevabım sanırım evet .
Sonlardaki senaryonun karışıklığı filmi sevmeme yardımcı olan unsurladandı .
Benjamin bir hackerdir .
Max adlı biri Benjamin'i bulup onu hacker grubuna davet eder .
Bunların dışında iki kişi daha vardır .
4 kişi , hepsi farklı alanlarda uzmandır .
Ekip kurulduktan sonra istedikleri yeri hacklemeye başlarlar .
Aynı zamanda sanal bir sistem vardır .
Buraya hackerler girip muhabbet ediyorlar .
MRX adlı hacker burada .
Film ilerlerdikçe Clay grubu MRX ile karşı karşıya gelecektir .
Filmin kurgusu düz bir şekilde gitmiyor .
İlk olarak film sondan başlıyor .
Benjamin'in anlatımı ile geçmişte neler olduğunu görüyoruz .
Film Dövüş Klübü ve Olağan Şüpheliler gibi efsane filmlerden esinlediği belli oluyor .
Son sahnelerde iki kez kandırma tekniği kullanılması Olağan Şüpheliler filminde Keyzer Söze'nin yaptığını hatırlattı bana .
Polis'in Benjamin'in yanında kimsenin olmamasını , işin başından beri tek başına olduğunu söylemesi de Dövüş Klübü filmindeki Tyler Durden karakterini hatırlattı .
Hollywood'dan esinlemeler vardı ama yine de başarılı bir filmdi .
Sadece esinlenme değil , özgün şeyler de vardı .
Oyuncuların performansı sıradandı .
Başrolde olan Tom Schilling diğerlerinden biraz daha önde olduğunu söyleyebilirim .
Senaryoyu da beğendiğimi söyleyebilirim .
Senaryonun karmaşık yapısı ve günümüzde sosyal medyaya teslim olan insanları anlatması yönünden de iyiydi .
Film , gerçek hayatta artık insanların buluşmalarının azaldığını , her şeyimizi teknolojik aygıtlarla , telefonlarla yaptığımızı anlatması yönünden de bende bir artı aldı .
Film genel itibariyle sürükleyiciydi .
Durgunluk fazla yoktu .
Genel olarak bakacak olursak ; Dünya'da insanların sosyal medyaya teslim oluşunu anlatan , başarılı bir senaryosu ve kurgusu olan bir hacker filmiydi .
Filme verdiğim puan = 7,7
