Serinin ilk filmi ‘’Maymunlar Cehennemi : Başlangıç’’ı 2D olarak izlediğimiz için pek tadını alamamıştık , bu sefer ki ‘’Maymunlar Cehennemi : Şafak Vakti’’ ise 3D olmasının avantajıyla bir adım daha önde gibiydi ilk filminden .
İlk filmde Caesar’ın sahibi rolünü üstlenen James Franco’nun bu filmde olmayacağının açıklanması hiç şüphesiz ki –ben de dahil - seriyi sevenleri üzmüştü .
Hatta seriyi sevenlerden ‘onsuz filmi izlemeyiz’ diyenler bile vardı .
James’in yokluğunu , filmde maymunların arasına dalan Jason hiç aratmadı diyebilirim .
Hatta bence Jason’u kadroya katmaları daha iyi olmuş .
3 filmde de Franco’yu görmek ; insanı sıkabilirdi .
İki filmdir aslında ‘maymunu nasıl yetiştirmişler , vay be . ’ diyordum .
Aslında bunun insan olduğunu öğrendiğimde aşırı şaşırmıştım desem ; yalan olmaz .
Daha önceden hiçbir filmini izleme fırsatı bulamadığım - Başlangıç filmi harici - Serkis’in baş rolü oynadığı Caesar rolünün katkılarıyla ; serinin ardından birçok yapımdan teklif geleceğini düşünüyorum .
( Bu arada hakkını yememek lazım ; Caesar’ın düşmanı rolünü üstlenen Koba'yı ise Toby Kebbell çok iyi üstlenmiş . Yönetmen Matt Reeves’in ilk kez 3 boyutlu bir film yapacağını öğrenmem ; beni biraz telaşlandırmıştı filmden önce . Tabii en beğendiğim yönetmenlerden Michael Bay bile direk 3 boyutluyla başlamamıştı filme , ama olsun . Cidden iyi yönetmiş filmi . Malefiz’in 3 boyutlu olmasına bakarsak ; aralarında dağlar kadar fark var . Ayrıca bu filmin senaryosunu da üstlenen , - önceden Zor Ölüm , Gerçeğe Çağrı , Sihirli Dağ gibi filmlerin senaryo kısmından tanıdığımız - Mark Bomback’ın ilk seriyle de bağlantılı yazdığı senaryo becerisine de ayrı bir parantez açmakta fayda var . İlk vizyona girdiği haftanın açılışında en yakın rakibini 2’ye katlaması ve vizyonda olduğu her sinemada ( 3D / 2D ayrılmaksızın ) büyük ilgiyle karşılaşan Maymunlar Cehennemi filmi ; sanırsam beklenen ilgiyi de karşıladı . İlk filmin yaptığı toplam gişenin 1 / 3’ünü henüz açılışında yapan Maymunlar Cehennemi , ilk filmini geçeceği sinyallerini verdi . Tahminimce ; ilk filmini ikiye katlar . Yakın zamanda pek beklenen bir film gelmeyeceğini düşünürsek ( Galaksinin Koruyucuları ve Herkül’ün geçeceğini sanmıyorum ) 3-4 hafta liderliğini sürdürür . Eleştirmenler tarafından da , seyirciler tarafından da tam not alan filmin yüksek gişe yapması da hakkıdır …
