Kötü Kedi Şerafettin filminde hep küfür var vs. diyenler kesinlikle karikatürünü okumamış demektir .
Arkadaş bu karakter karikatürlerinde zaten bol küfür ve pornografi barındırıyordu .
Karikatürünü bilen ve okuyan kişilerin sinema filminde bunlardan bolca olacağını bilmesi lazım .
Bilmeyenler varsa eski karikatürlerini bulup bir göz atsın öyle gitsin filme .
Filmde küfür var diye eleştirmek çok yersiz bir yorum çünkü film zaten karikatüründen dolayı bu dilde olacağını önceden izleyicisine söylemiş oluyor .
