Ah Şero ah insan değil , insandan betersin sen !
" Bizim niye animasyon filmimiz yok , biz de niye yapılmıyor ? " diye dertlenen sinema severler , bir de Kötü Kedi Şerafettin çizgi romanı severler sanırım rahata kavuştu , çünkü anime İstanbul sayesinde Şerafettin de beyaz perdeye kavuştu .
Oldu mu olmadı mı dersek , genellemeyle değerlendirilecek gibi değil .
Birincisi iyi bir komedi filmi , gülme garantili !
İkincisi orta derecede bir animasyon filmi , tasarım açısından çok iyi olsa da seslendirmeler çok üste çıkmış , ses - görüntü senkronizasyonu sınıfta kalmış !
Üçüncüsü .
Devamı
