Denzel Washington oynadığı bir filmin kötü olma ihtimali yok denilecek kadar azdır , en kötü ihtimalle sıradan bir film olabilir fakat bu film sıradanlığı geçen filmlerden , gerçi konusunda mantıksal hatalar da yok değil fakat bu durum izlenebilirliği fazla etkilemiyor , oldukça ilginç bir fikirden yola çıkılmış , alkolik biri adeta bisiklet sürmeye çalışır gibi uçak sürerse ne olur ? ya o uçak düşme tehlikesiyle karşılaşırsa ne olur ? peki o uçağı mucizevi şekilde yere indirerek yüze yakın yolcunun hayatını da bir alkolik kurtarırsa ne olur ? film bu sorular çerçevesinde gelişiyor ve zaman zaman güldürüp zaman zaman çıkarlar dünyasının insanı nasıl çirkinleştirdiğini ve kendini kurtarma derdine düşen insanların nereye kadar ilerleyip nereye kadar ilerleyemeyeceklerini gözler önüne seriyor , alkolikler esrar bağımlıları hayat kadınları ve sinir hastaları , onlar gerçekten de kötü insanlar mı ? yoksa hayatın çalkantılarından yorulup hayatla başedebilmek ve başkalarına zarar vermemek için sadece kendilerine zarar veren gerçekteyse herkesten daha duyarlı ve daha iyi insanlar mı , hiçbirşey göründüğü gibi değil gerçekten de , film toplumun dışlanan kesimlerinin hayatına çarpıcı bir bakış atıyor ve bence keyifle izlenecek bir yapım , bir uçak seyahetiniz sırasında alkol keyfine vardıysanız empati kurabilme olasılığınız daha yüksek , kaptan pilot olmasanız bile : ) )
