Transcendence , yılın en beklenen filmlerinden biriydi ve şunu temin ederim ki yılın en kötü filmi bu .
Bu kadarı da olmaz ki yani !
Konu orijinal fakat filmin tamamı klişe . ( yani berbatPeki bu filmi beklememizin sebepleri nelerdi ? Sebebi söyleyip sonucu yazacak şekilde şöyle : 1 - ) Fragmanı oldukça ilgi çekici ve bilimkurgu hayranlarını tatmin edecek şekilde gözüküyor .
Sonu : : Öncelikle fragmanlara aldanmayın .
Mesela bazı iyi filmlerin kötü , bazı kötü filmlerinde iyi fragmanı olduğu için bizi yanlış yönlendiriyor .
Bu filmde ne gerilim var ne de aksiyon .
Ortaya abidik gubidik bir şey yaparak çorba gibi karıştırmışlar .
Tatmin bile etmiyor .
2 - ) Başrolde Johnny Depp ve Morgan Freeman gibi ünlü isimlerin oynaması . oynaması . Sonuç : Aslında filmde bu ikisi dışında Cillian Murphy , Rebecca Hall ve Paul Bettany var o kadar . Rebecca ve Paul yükselen ünlüler kategorisinde olamalarına rağmen bu filmde en saçma sapan karakterini oynayıp canlandırmışlar . Mesela Rebecca'nın karakteri şu ; Evelyn , Will'i seviyor fakat Will ölüyor . Evelyn'de onu geri canlandırmaya çalışıyor . Şimdiden burası saçma mesela . Adam ölmüş ise ölmüş . Akışına bırakmak lazım işte . Zaten filmin en sonunda aklı başına gelip onu durdurmak istiyor . E o zaman bizim 119 dakikamız boşa gitti ! Cillian Murphy ise filmin sadece 4 saniyesinde bile olsa bir şeye şaşırarak filmin en iyi performansını sergiliyor hem de açık ara farkla . Morgan Freeman ise filme o kadar gereksiz kaçmış ki onu gördüğümüz an heyecanlanmamız yerine hiç bir tepki göstermiyoruz . Aynı şey Johnny Depp için de geçerli . O karakterini canlandırmaya kötü başladıktan sonra açılıyor ve sonra vurulup ölüyor . ( ki bütün bu herşey 10-20 dakika içinde oluyor filmin gerisini siz düşünün ) Filmin gerisinde ise karakterini yine aynı ve sıkıcı bir şekilde canlandırmaya devam ediyor ve film saçma bir şekilde bitiyor . 3 - ) Yönetmen koltuğunda Wally Pfister'ın oturması . Sonuç : Wally Pfister , Kara Şövalye Üçlemesi ve Başlangıç filmleri ile görsel efekt açısından kendini kanıtlamış bir yönetmen . Bu filmdeyse sadece bildiği işi yapıp ortaya sağlam ve başarılı görsel efektler çıkarıyor . Başka da bir şey vaat etmiyor . Ayrıca filmde bu tarz diyaloglar da var ; " - Sen bunu kanıtlayabilir misin ? - Bilmem , sen kanıtlayabilir misin ? " Üstelik bu diyaloglar yaklaşık 3-5 defa geçiyor . Artı , filmdeki internetin kötü bir şey olduğu kısmı da unutulacak gibi . Transcendence yılın açık ara en kötü filmi . Filmin her yerine bulaşmış mantık hataları ve klişe laflar ile birlikte . Bence izleyip de zamanınızı boşa harcamayın . Filmdeki hiç oyunculuk iyi değil , filmin tamamı boş , görsel efektler dışında hiç bir şey vaat etmiyor . Görsel efektler de filme 0.5 / 5 değil de 1 / 5 vermemi sağlayan tek neden . İzleyip de zamanınıza kıymayın bence . İzlemenizi hiç tavsiye etmem . 1 / 5
