Film aslında kediyle çelişiyor gibi gözüküyor .
Bu yüzden pek sevilmemiş .
Baş roldeki karakteri yeterince tanıtmamış izleyiciye mesela zehirlenme tanısı koyulduktan sonra " İnsanlığa tehdit oluşturduğu için teknolojiden korkuyorlar ama bir hayat almaktan da çekinmiyorlar . Pek mantıklı olmadıkları ortada ama ironi için her şey tamam . " diyor .
Karşılık olarak max : " İnsanlar anlamadıkları şeylerden korkar . Hep öyle olmuştur . " diyor .
Burası üzerinde filmde pek durulmamış ve çok yanlış yere çekilmiş hatta bu atmosferden uzaklaştırmak için klişelere girilmiş .
Aktif olduktan hemen daha fazla büyümek istemesi gibi .
Buradan sonra olaylar gelişiyor .
Ve filmin sonunda ancak tekrardan bu atmosfere ulaşıyoruz .
Sonda hiç kimse ölmemiş .
Tarzında bir replik geçiyor bence tam olarak da buraya atıfta bulunuyor .
Ve Will'i anlamadıkları için ona saldırıyorlar .
Filmin başında bu replikleri sarf eden Max de dahil olmak üzere .
En sonunda virüsü bilinçli olarak kendine yüklüyor ama yaşamaktan vazgeçmiyor .
Filmin adına gelecek olacak olursak pek evrim kavramına atıfta bulunuyor diyemem .
Sadece sıradan herkes de benzer kapasitede olan birinin bu düşünme , bilgi işleme kapasitesi artıyor bu daha çok evrimden daha çok gelişim bir insanın bebeklikten yetişkinliğine ulaşması gibi bu yüzden daha iyi bir film adı bulunabilirmiş .
Sonuç olarak bilm - kurgu sevenler kaçırmasın ama cidden bilim
- KURGU sevenler aksiyon - bilim - kurgu değil çünkü ciddi anlamda aksiyon az sırf bu yüzden uyuyan bile olabilir : D
