Johnny Depp in bile vücudunu kullanmak istemeyip , hatırı sayılır bir ücretle ve mimikleri ile idare etmeyi planladığı bir film Evrim . evet haklı çünkü o geç olmadan fark etmiş ; senaryo ve film işleyiş performansının zıt yerlerde olduğunu . bu kadar parlak bir fikir , iyi bir konu , bu kadar hızlı ve alelade çekilebilirdi herhalde . bunları yazarken düşünüyorum da sanki az sonra başlayacak bir filmin ön gösterimi gibi , fragman gibi hızlı ve anlamsız geçişler .
Ben filmi Johnny Depp ve Christopher Nolan için izledim ama izlemeden Wally Pfister noktasını atladım maalesef . olmamış Wally Pfister olmamış diyoruz ve kameralarımızı Yıldızlararası na çeviriyoruz .
