Eksikleri olmasına rağmen bir Türk olarak çok beğendim ne zamandır çanakkale savaşını anlatan bir film yapılmasını bekliyorduk ve o film sonunda yapıldı .
Gerçekten milliyetçilik duygularım dün gece kabardı , çoğu yerde hüzünlendim , ağladım kısacası duygusal olarak herşeyi yaşadım ve bir kez daha atalarımızın kahramanlıklarını görmüş olduk dikkat çekmem gereken bir nokta var sanırım : Atatürk'ü oynayan kişi biraz pasif kalmış ben daha iyisini beklerdim sonuçta Atatürk o yani beni biraz hayal kırıklığına uğrattı onun dışında olumsuz bir yorumda bulunmayacağım .
Gidin , görün ki böyle filmler daha çok yapılsın ve böylece hem hatalar azalır hemde tarihimize , geçmişimize bir nebzede olsa sahip çıktığımızı görürler birileri !
