Kimse kusura bakmasın emeğe saygı bekleyenler önce seyirciye saygı göstermesini öğrensin .
Onlarca klibin arka arkaya eklenmesiyle oluşturulmuş bir filmle ( ! ) tekbirler ve marşlar eşliğinde ajitasyon yapılarak seyircinin milli ve dini duygularının sömürülmeye çalışılması hoş değil .
Bunun ötesinde bu filmin tarihimizin bir parçasıymış gibi görülüp eleştiriden uzak tutulmaya çalışılması ise hiç hoş değil .
Uzun yıllar süren araştırmalarınızda ( ! ) Seyit Onbaşının fotoğrafına bile bakmamışsınız , bakmış olsanız filmde olayı öyle canlandırmazdınız .
Sonuç olarak iyi niyetinize inanmak istiyorum ama kötü bir film yapmışsınız .
