Filmden 1 saat önce çiktim .
Bir Çanakkaleli ve Büyük Dedem Bu savasta şehit olduğu için bilhassa en hassas duygular ile gittim .
Ama sunu açık yüreklilikle söyleyebilirim bu film kesinlikle herkes tarafından izlenmeli ve izletilmeli .
kurtuluş savasini her cephesini en ince ayrıntıları ve saatine kadar bizlere 3 saatlik bir seyir zevki yasattan ekip'e sonsuz teşekkürler .
Bu filmde üzerinde yasadigimiz bu topraklari ne kadar zorluklar ile alindigini biz gençlere bir kere daha hatirlatti .
Baktigimizda günümüz ülkemizde bizleri içten bölen dış güçlerin oyunlarinin farkına varmamizi hatirlatti .
Film Notum 10 / 10 ve Herkesin bu film'e gitmesini siddet ile tavsiye ediyorum
