Evet , nasıl ki bir avuç toprak , yüzer çiçeklere nöbetle saksılık eden kabında , eğer tabiata , esbaba havale edilse , lâzım gelir ki , ya o kapta küçük mikyasta yüzer , belki çiçekler adedince mânevî makineler , fabrikalar bulunsun ; veyahut o parçacık topraktaki herbir zerre , bütün o ayrı ayrı çiçekleri , muhtelif hasiyetleriyle ve hayattar cihazatıyla yapmalarını bilsin , adeta bir ilâh gibi hadsiz ilmi ve nihayetsiz iktidarı bulunsun .
Aynen öyle de , emir ve iradenin bir arşı olan havanın , rüzgârın herbir parçası ve bir nefes ve tırnak kadar olan ( هُو ) “Hû” lâfzındaki havada , küçücük mikyasta , bütün dünyada mevcut telefonların , telgrafların , radyoların ve hadsiz ve muhtelif konuşmaların merkezleri , santralları , âhize ve nâkileleri bulunsun ve o hadsiz işleri beraber ve bir anda yapabilsin ; veyahut o ( هُو ) “Hû”daki havanın , belki unsur - u havanın herbir parçasının herbir zerresi , bütün telefoncular ve ayrı ayrı umum telgrafçılar ve radyo ile konuşanlar kadar mânevî şahsiyetleri ve kabiliyetleri bulunsun ve onların umum dillerini bilsin ve aynı zamanda başka zerrelere de bildirsin , neşretsin .
Çünkü , bilfiil o vaziyet kısmen görünüyor ve havanın bütün eczasında o kabiliyet var .
Eğer Sâni - i Zülcelâle verilse , hava bütün zerratıyla O’nun emirber neferi olur .
Birtek zerrenin muntazam birtek vazifesi kadar kolayca , hadsiz küllî vazifelerini Hâlıkının izniyle ve kuvvetiyle ve Hâlıka intisap ve istinad ile ve Sâniinin cilve - i kudretiyle ve bir anda , şimşek sür’atinde ve ( هُو ) “Hû” telâffuzu ve havanın temevvücü suhuletinde yapar .
Risale - i Nur Külliyatı , Sözler , 13. Söz , Hüve Nüktesi . herbir zerre , eğer memur - u İlâhî olmazsa ve Onun izni ve tasarrufuyla hareket etmezse ve ilim ve kudretiyle tahavvül etmezse , o vakit herbir zerrenin nihayetsiz bir ilmi , hadsiz bir kudreti , herşeyi görür bir gözü , herşeye bakar bir yüzü , herşeye geçer bir sözü bulunmak lâzım gelir .
Çünkü , anâsırın herbir zerresi , herbir cism - i zîhayatta muntazaman işler veya işleyebilir .
Eşyanın intizamatı ve kavânin - i teşekkülâtı birbirine muhaliftir .
Onların nizamatı bilinmezse işlenilmez , işlenilse de yanlışsız yapılmaz .
Halbuki yanlışsız yapılıyor .
Öyle ise , o hizmet eden zerreler , ya bir ilim - i muhit sahibinin izin ve emriyle ve ilim ve iradesiyle işliyorlar ; veyahut kendilerinde öyle bir muhit ilim ve kudret bulunmak lâzım geliyor .
Evet , havanın herbir zerresi , herbir zîhayatın cismine , herbir çiçeğin herbir meyvesine , herbir yaprağın binasına girip işleyebilir .
Halbuki onların teşkilâtları ayrı ayrı tarzdadır , başka başka nizamatı var .
Bir incir meyvesinin fabrikası , faraza , çuha makinesi gibi olsa , bir nar meyvesinin fabrikası da şeker makinesi gibi olacaktır .
Ve hâkezâ , o binaların , o cisimlerin programları birbirinden başkadır .
Şimdi , şu zerre - i havaiye bütün onlara girer veya girebilir ve gayet hakîmâne ve üstadâne , yanlışsız olarak işler , vaziyetler alır .
Vazifesi bittikten sonra kalkar , gider .
İşte , müteharrik havanın müteharrik zerresi , ya nebâtâta ve hayvânâta , hattâ meyvelerine ve çiçeklerine giydirilen suretlerin , miktarların teşkilâtını , biçimini bilmesi lâzım geldiği ; veyahut onlar bir bilenin emir ve iradesiyle memur olması lâzım geldiği gibi : Sakin toprak , sakin olan herbir zerresi , bütün çiçekli nebâtâtın ve meyvedar ağaçların tohumlarına medar ve menşe olmak kabil olduğundan , hangi tohum gelse ve o zerrede , yani misliyet itibarıyla birzerre hükmünde olan bir avuç toprakta kendine mahsus bir fabrika ve bütün levazımatına ve teşkilâtına lâzım bütün cihazatı bulunduğundan , o zerrede ve o zerrenin kulübeciği olan o bir avuç toprakta , eşcar ve nebatat ve çiçekler ve meyveler envâı adedince muntazam mânevî makine ve fabrikaları bulunması ; veyahut mu’cizekâr , herşeyi hiçten icad eder ve herşeyin herşeyini ve her cihetini bilir bir ilim ve kudret bulunması lâzımdır ; veyahut bir Kadîr - i Mutlak , bir Alîm - i Külli Şeyin emir ve izniyle , havlu ve kuvvetiyle o vazifeler gördürülür .
Risale - i Nur Külliyatı , Sözler , 30. Söz , Tahavvülat - ı Zerrat RisalesiFilm de anlatılan olayla ilgili , Risale - i Nur Külliyatında bahisler geçmektedir .
Bunlardan bazıları ; Hüve nüktesi , 30. Söz , Tabiat risalesi , Birinci Söz . ve yine aynı konu külliyatın değişik yerlerinde de geçmektedir .
Özet olarak ; ' ' Külli bir AKIL ' ' , ' ' Külli bir İRADE ' ' ve ' ' Külli bir KUDRET ' ' olunca zerreler her yere girip istenilen şeyi yapabiliyordu , fakat bu şeylerin bu ' ' Külli bir AKIL ' ' , ' ' Külli bir İRADE ' ' ve ' ' Külli bir KUDRET ' ' bağlantısı kesilince yere yığılıp hiç bir vazifeyi göremiyorlardı .
Not : Paragraflarda bilinmeyen kelimeler olabilir eğer onlara takılmayıp bütünü anlamaya çalışırsak sorun olmaz .
