Cem Yılmaz'ın ne büyük birisi olduğunu anladım .
Cem Yılmaz'ın işine gösterdiği saygının yüzde biri bu filmlerde yok .
Ne rezil , sahneler , ne kötü oyunculuk , ne ruhsuzluk , ne kötü anlatım , bu kadar büyük önemli savaş ancak bu kadar kötü film edilebilir .
TRT'nin 1994 yılında çektiği Kurtuluş filmine yaklaşamaz , rezil .
Bir kahvede dededen anılarını türkü eşliğinde dinlesem daha fazla duygulanırdım .
Bu tip berbat çekilmiş filmleri destekleyerek Türk Sineması gelişmez , sadece birilerinin cebi gelişir .
Cem Yılmaz'ın filmlerini izleyin , aynı filmi 10 defa izliyorsunuz , çünkü her sahne düşünülmüş , ince detaylar var , saçmalıklar yok , bu film de bol bol saçmalık var , ortaya karışık sahneler serpiştirilmiş .
Böyle şanlı tarihimize yapılan büyük saygısızlık olarak görüyorum .
Eski kült Cüneyt Arkın'ın filmleri bile daha mantıklı kalıyor .
Efektleri beceremiyorsan yapma , olay sadece efekt berbatlığı değil , bir gemi nasıl top atar , top attıktan sonra namlusu nasıl hareket eder , torpil isabet edince nasıl patlar , filimde hiçbir sahneye özenilmemiş , çalışılmamış , yazıklar olsun saçmalık ötesi
