Çanakkale 1915 tabii koca bir savaşı koca bir kitaptan uyarlamaya kalkışmak o kısa sürede ( 2 saat ) olmuyor .
Belgesel gibi kalıyor savaş filmi .
Şimdi elin oğlu bir sürü savaş filmi çekiyor bakın neye dikkat edeceğiz ; adam 2 nci dünya savaşı çekiyor ama napıyor koca bir 4 yılı her tarafta her cephede anlatmıyor filmin ana konusunu odaklıyor o şekilde aksiyon savaş ritmini kaybetmeden konusu ile birlikte akıp gidiyor .
Ama biz hala koca bir savaşı bütün cepheleriyle film yapmaya kalkışırsak olmuyor , olmayacak olmaz da olması da mümkün değil .
Herhangi bir cephede mesela gemilerin bombalamasından sonra düşman kuvvetleri sahile çıkarma yapıyor yap işte ana tema onu ilerle devamlı o sahilde ne işleyeceksen işle veya birbaşka cephede bir başka konu ile bütünleştir .
Ama koskoca bir savaşı bütün cephe ve karakterleriyle birlikte ve üstelik bütün ilginç olaylarıyla birlikte anlatmaya kalkınca kusura bakmasın Yeşim hanım ama bunun adı film olmuyor .
Eh işte tarihimizin hatırı için ve Turgut Bey'in olağanüstü güzellikteki kitabı için izlenebilir .
