1 Ilk 10 dk . dugusalliktan uzak ve diyaloglar havada kalmisti ancak ondan sonra hareketli , dolu dolu devam eden bir film .
Duyguyu da geçirmiş .
2 Belli kaliplardan kurtulamamis , mesela top taşıyan efsane gibi .
Neden bunlara takılıp kalıyoruz ki .
3 Oyuncular Sevket Coruh disinda pasif kalmis rollerinin altında hem fiziki hem olaylar açısından ezilmislerdir .
4 Top taşıyan kahraman , sivesi olan asker gibi kaliplara siginmak yalnistir .
5 savaş karşılıklı olmamış önce düşman saldiriyor sonra biz .
Bu farklı görünüyor
