daha çok belgesel tadında olduğu ve özel hikaye eksik kaldığı için olumsuz eleştiriler almış film . doğru olabilir ama en bu elgesel havasını sevdim . çok büyük bütçeli bir yapım değil . oyunculukta da eksikler var ama tarihe geçmiş , ingiliz harp okullarında sonradan eğitimlerde kullanılmış bir taktik savaşını ayrıntıları ile anlatan bir yapım bana keyif verdi . aksaklıları da vermesi bence filmi daha gerçekçi kılmış . seyrettiğim en iyi tarih filmi değil ama gittiğime pişman değilim . emeği geçenlere teşekkürler
