bizimkiler film çekmeyi acilen bırakmaları lazım . belgesel tadında kalitesiz bişey çok amatör kalmış izlemeden önce bir er ryan bekliyordum ama öyle değil tabiki . basıcaksın adam gibi parayı en güzel sahneleri yaşatıcaksın izleyiciye . elin adamı ne filmler yapsın bizimkiler az parayla köşeyi dönme çabaları içinde olsunlar . şu tarihimiz onlarda olsa düşünemiyorum nasıl bişey çıkardı ortaya . ben beğenmedim arkadaş bilgiyi her yerden ogrenırım ben araştırırım okurum emin olun oylede o anı yaşarsınız duygulanırsınız . ama film dediğin ne bilim aga kan olacak görsellik olacak ben ordaymışım gibi hissttircek bana . bence berbat
