Son yıllarda izlemekten yorulduğun sabun köpüğü vizyon filmlerine övgüler yağdıran eleştirmenlere şu soruyu sormak istiyorum ?
Ratingleri düşünmeden en son ne zaman ablatılması neredeyse imkansız olan gerçekleri anlatmayı bu kadar düşük bütçe ile anlatmaya çalışan bir film seyretdiniz ?
Sizin yerinizde olsan içinde olduğumuz bu zor günlerde bu filmin çekilmiş olmasına dua eder ve destek olurdum .
Şunuda belirmiek istiyorum .
Eğer dikkatli izlemiş olsaydınız Private Ryan dam aldığını söylediğiniz su içindeki çekimleri geçmişte çekilmiş çanakkale belgesellerinde de bulurdunuz .
Lütfen egonuzu pohpohlamak yerine milli değerleri desteklemeyi öğreninki bu gibi filmlerin sayısı artsın ve daha da gelişsinler .
Lütfen susunda filmi zevkle seyredelim .
Kuru gürültü yapıyorsunuz .
