Doğrusu bence en kötü Tarantino filmi .
Kült olmaya çalışıp kült bile olamamış bir enstantane topluluğu .
Amerikan toplumuna yönelik bir film sonuçta .
Bruce Lee hiç bir zaman soytarılık yapmamıştır filmde komedi malzemesi olarak kullanılması garip ve anlamsız .
Ayrıca Bruce Lee gibi yaşamı zorluklarla geçip Amerika'da mafya tarafından katledilmiş birinin komedi malzemesi yapılması hoş değil .
Polanski kısmı tmamen gereksiz .
Hele Polanskinin sevgilisi ne alaka ya kardeşim .
Bir zamanın barış ve kardeşlik sembolü hippiler filmde cinayet , sadizm ve dehşet simgesi haline gelmiş .
Filmde en çok köpeği beğendim .
Filmdeki en anlamlı karakter .
