Birbirinden şirin üç sevimli dostlarımız yeni bir maceraya başlıyor . günümüz standartlarına göre basit gibi olsa da oyunculukların hakkınız vermek gerekir . çünkü film çekimlerinde oyuncular görmeden boşluğa karşı oynamak zorundalar .
Bunu da oldukça iyi başarmışlar . filmin basit bir çekim tarzında olması bu filme yakışıyor . hafta sonu çocuklarla iyi vakit geçirmek için iyi bir film sayılır .
14 15 yaş altı çocuklar için mükemmel olmasına rağmen biz büyükler için o kadarda eğlenceli olmayabilir .
