“Hepimiz hayatımızın her günü zaman içerisinde beraber yolculuk ediyoruz .
Yapabileceğimiz tek şey bu harika yolculuğun tadını çıkarmak . ”Gerçekten sahip olduğumuz tek şeyin zaman olduğunu iddia edenler var .
Bu gerçekten doğru mu ?
Gerçekten zamandan başka bir şeyimiz yok mu ?
Zamanın bizim için anlamı nedir ?
Zaman kısıtımız olmasaydı ne olurdu ?
Ölümsüz olurduk .
Demek ki zaman , fiziksel olarak ölümümüze kalan süreyi simgeliyor .
Düşünmekten kaçındığımız , ötelediğimiz ve belki de düşünmemek için devamlı kendimizi meşgul ettiğimiz ölüm .
İş hayatımızla , emeklilik planlamalarıyla , özel ilişkilerimizle , bağımlılıklarımızla , hobilerimizle , sözde aydınlanma çalışmalarımızla hayatımızı yönlendiren duygu ve düşüncelerle dolu bir zihin .
Ne zaman ki , ölüm fikrine karşı mücadeleye bırakırız , o zaman gerçekten görürüz ki sahip olunacak da kaybedilecek de hiçbir şey yok ortada .
Sonunda tam anlaşılamayan anı yaşamak kalıyor geriye .
About Time ( Zaman Hakkında ) filmi konuya ilginç bir açıdan bakıyor .
Diyelim ki kendi yaşamınızda istediğiniz bir ana tekrardan geri dönüp işleri dilediğiniz gibi tekrardan yaşayıp , olayların akışını değiştirebiliyorsunuz .
Tim’im ailesindeki erkekler böyle yeteneğe sahiptir ve Tim başta kız arkadaş ayarlamak ve her anıyı mükemmel yaşamak için bu özelliği kullanırken , birden bire ablasının kazası , babasının ölümü gibi daha yoğun olaylar karşısında nasıl tercihler yapması gerektiği konusunda kendisini çelişki yaşamaya başlar .
Mücadele etmekten , hayatın dinamiklerine karışmaktan ve vedalaşmamaktan yorulur Tim .
Ve bir gün şu kararı verir : Devamı blog'da .
