Çok çok 1 saatte anlatılacak bir hikayeyi gereksiz yere uzatılarak neredeyse 2 saate yaymışlar .
Konu itibariyle orijinal bir senaryo değil .
Uçak düşer ve arta kalanlar hayatta kalma mücadelesi verir .
Filmde hoşuma giden tek şey filmde yer alan manzaralar .
Büyük bir beklentiyle izlenilirse hayal kırıklığı yaratacağı yüksek ihtimaldir .
Bu arada o son sahnenin galibinin kim olduğunu merak ediyorsanız film bitip yönetmen ve aktörlerin isimleri sıralandığı anda filmi kapatmayın son 15 saniyesinde merak ettiğiniz sorunun cevabı beliriyor .
