Açıkçası ne çok iyi bir film değil ne de kötü bir film değil ortalama bir macera filmi .
Bu tarz " zorlu doğa şartlarında hayatta kalma mücadelesi " temalı filmler mevcut ama bu filmin bu temaya ayrıyeten birde kurtları eklemiş ve daha heyecanlı ve ürkütücü olmuş .
Film baştan sona kesinlikle aynı tempoda ilerlemiyor başları ve filmin ortaları gayet heyecanlı ama filmin sonlarına doğru film öyle böyle değil baya durağanlaşıyor benim uykum geldi bir ara o derece .
Filmde neler olabilirdi kurtlarla olan çatışma sahneleri daha vahşi ve daha uzun olabilirdi ve daya iyi çekilebilirdi o sahneler , kurtlarla olan dövüş sahneleri hariç yönetmenliği ben beğendim diyebilirim .
Daha heyecanlı ve sürükleyici bir film çıkabilirdi evet ama bu haliyle de vasatı aşan bir macera filmi özellikle uçağın düşmes sahnesi sağlam .
Kurtların uğuldama sesleri ve bu mahsur kalan grubun çaresizliği falan insanın ya böyle bir şey benim başıma gelseydi gibi klişe ama filme bağlayan fikirlerin ortaya çıkmasını sağlıyor .
Daha fazla ve etkileyici müzikler kullanılsaydı keşke .
Oyunculuklar fena değil .
Son olarak film ortalama bir macera filmi daha iyi olabilirdi ama bu haliyle de izlenilebilir .
6.5 / 10
