Filmi sevmemi sağlayan en önemli etkenlerden biri hiç kuşkusuz filmdeki hava oldu .
Kar fırtınasında ısınmak için yakılan ateş beni de ısıttı adeta .
Karlı havalarda geçen filmleri kışın izleyince ayrı bir zevk alıyorum .
Filmin hikâyesi şu şekilde ; Ottway , Alaska'da bir petrol şirketinde çalışıyordur .
Bir gün iş için şirketteki kişilerle uçakla bir yolculuğa çıkar ama gitmek istedikleri yere varamazlar çünkü uçak bir kaza yapar .
Uçağın içindeki çoğu kişi ölür .
Ottway ile birlite 7-8 kişi hayatta kalır .
Düştükleri yer ıssız , kar fırtınası olan bir yerdir .
Yiyecekleri kısıtlıdır .
Daha da kötüsü bulundukları yerde kurt sürüleri vardır .
Burada hayatta kalma mücadelesi veriyorlar .
Film bunu anlatıyor .
Bu mücadele sırasında Ottway'ın ekibindeki herkes bir bir can verir .
Ottway'in de son sahnede kurtlar tarafından etrafı çevrilir ve film son bulur .
Ottway film boyunca karısını hatırlar .
Filmin vermek istediği mesaj bence şu idi ; hayatta zorluklara karşı pes etmeden mücadele etmemiz ve bu mücadele sırasında sevdiklerimizi hatırlayarak güç kazanmamız gerektiğini vurguluyordu .
Oyunculukları beğendim .
Liam Neeson her zamanki klasik performansını ortaya koymuş .
Oyunculuğunu pek sevmesem de sevdiğim filmleri az değil .
Filmdeki diyalogları da beğendim .
Düştükleri zor durum karşısında tanrıyı ve ölümden sonra hayatı sorgulamaları güzel olmuş .
Filmin görüntü yönetmenliğini beğendim .
Filmin temposunda sorunlar vardı .
Filmin bazı yerleri sürükleyici bazı yerlerde de çok durgunlaşıyordu .
Hayatta başımıza çıkan zorluklar karşısındaki mücadelemizi bırakmamızı öğütleyen , bunu karla kaplı bir yerde insan - kurt savaşı halinde anlatan güzel bir filmdi .
Filme verdiğim puan = 7,2
