Creed Philadelphia merdivenlerini tırmanıyor .
1976 - - - >2015 Yuvarlayarak söylersek 40 yıl .
İlk filmin üzerinden tam 40 yıl geçmiş .
Bu arada bu ikisi dışında toplamda 5 film daha gelmiş .
İlk film bir efsanedir .
Onu kenara koyduğumuzda serinin en iyi ikinci filmi desem çok abartı olmaz herhalde .
İlk film Rocky'nin doğuşuydu .
Bu da ufaklık Creed'in doğuşu olmuş .
Buradan sonrası Spoiler içerir .
Bu film boks sahneleri anlamında kaliteli bulduğum filmlerden biri oldu .
Maçın öncesi , tezahüratlar , topluluk , o coşkuyu bir çok boks filminden daha iyi vermişler .
Ama bir bakımdan daha ağır basıyor o da duygusallık .
Bu filmde biraz öne çıkan bu duygusallık unsuru olmuş .
Yer yer gözler boncuk boncuk olabiliyor .
Özellikle Creed'in Rock'nin geçtiği sokaklardan geçmesi , onun antreman salonu , tavukları kovalaması ve en önemlisi o merdivenleri tırmanışları .
İlk filmde koşarak tırmandığı merdivenleri , ağır ağır ve sendeleyerek çıkarken görünce insan bir duygulanıyor .
O kollarını açıp , arkadan yükselen şarkının eşliğinde coşkuyla zıpladığı sahne gözlerimin önüne geldi . : Hikaye olarak çok başarılı olmuş .
Ve yeni bir serinin başlangıç filmi olmuş .
Bundan sonrası yine Rocky gibi mi devam eder yoksa farklı bir yol mu çizilir zaman gösterecek .
Normalde Oscar'ı alacak isim olarak Mark Rylance'ı düşünüyorum .
Hala da görüşüm o yönde ama .
Şu filmde Sylvester , o mimikleri , konuşma tarzı ve harika oyunculuğu ile adaylık anlamında güçlü duruyor .
Ve adamın yaşı da epey geçti artık .
1976 da vermedikleri Oscar'ı 40 yıl sonra yerine teslim edelerse hiç şaşırmam .
Hatta altın kürede yaptığı konuşmayla daha da bir anlamlı hale getirdi , Rocky karakterini .
Alırsa çok sevinirim .
İyi seyirler .
7.9 / 10
