creed izlediğim en iyi 3 filmden biri oldu . spor drama filmlerini takip eden biri ve rocky hayranı biri olarak gerçekten orijinal rocky serisinden daha çok beğendim . spor drama dalında bence muhtemel devam filmleriyle birlikte en iyisi olacak . michael b . jordan ve stallone un oyunculuğu , tessa tomphson , hem yazan hem yöneten ryan coogler marifetleri , çok sağlam senaryo , tüyleri diken diken eden epik sahneler , kamera açıları , soundtrack ( hip hop dokunuşları çok güzel ve zamanında olmuş ) . umarım bu şekilde başarılı uzun soluklu bir seri olur . creed bize başkaları inanmasada pes etmeyip hayallerinin peşinden koşmayı öğretiyor , sonunda ölmek bile olsa . rocky nin dediği gibi : ne kadar sert vurduğun değil , sert darbelere karşı ayakta kalmakönemli :
