Evet .
Şuan Tomb Raider filminden çıkmış ve sıcak sıcak bu yorumu yazıyorum .
Filmi izlemeden önce çok büyük bir Tomb Raider oyunu hayranı olduğumu belirtmemde fayda var .
Ama hayranlığımın asla yorumuma etkisi olmayacağına garanti verebilirim .
eğer Tomb Raider oyunlarina aşina iseniz ve son çıkan iki oyununu da oynamış iseniz zaten göreceklerinizin sizi çok şaşırtmayacağını söyleyebilirim .
Ama oyunları oynamayan kesimde olmanizda çok fazla bir şeyi değiştirmiyor yine izledikleriniz sizi şaşırtmayacak .
Konu tamamıyla 2013 yılında piyasaya çıkan oyunun üzerine kurulu .
Hatta kurulu demiyelim direkt ondan çoğu sahnesi kopyalanmış şekilde .
Biraz da son oyundan üzerine serpiştirilmiş küçük parçalar var .
Yani oyunu oynamış olanlar için bir dejavu durumu olabilir .
O yüzden ben yorumumu hiç bu oyunla alakası olmayan hatta oyunlarla içli dışlı olmayan kesime yapıyorum .
Ben kendim içeriğini ve karşılaşacagım şeyi bile bile gittim filme .
Ve tabi ki tam duşündüğüm gibi çıktı .
İlk olarak söylemek istediğim Alicia Vikander'i film tanitildiği günden itibaren Lara rolünde nedense kafamda çok oturtamadim .
Ve bu düşünce film bittiğinde de değişmedi bende .
Lara rolünün daha oturaklı biri tarafından oynanması düşüncesindeyim .
ayrıca senaryonun sıradan izleyici için bile çok derin olmadığını belirtmem gerek .
Tamam aksiyon sahneleri bir yere kadar yeterli ama onlarda çok dişe dokunur ve akılda kalıcı değil .
Özellikle Richard Croft rolünde ki Dominic West'in çok vasat durması ve kötü adam rolünde ki Walton Goggins'in de etkisizliği nedense filmin bende ki etkisini de azaltti biraz .
aslında sıradan izleyici için bunlar fark edilmeyecek şeyler belki ama nedense bir Tomb Raider hayrani olarak bunlar benim ayrıntı olarak kafama takilanlar oldu .
Film son donemde sinemalarda oynayan herhangi bir aksiyon filminden çok fazlasını vaadetmiyor size , o yüzden beklentiyi yükseltmeden izleyeceğiniz bir film olmuş .
Ama şöyle bir durum var ki filmin sonunda size son oyunda olduğu gibi ( Oynayanlar bilir ) açık bir kapı bırakıyorlar ve olur da gişe hasılatı iyi gelirse ikinci filmi çekmek için böyle bir son ile filmi sonlandirmayı uygun görmüşler belli ki .
Oyun filmlerinin laneti olsa gerek nedense gişede hep bir hüsran olarak kalırlar .
umarım bu film için farklı olur ama nedense bana hiç öyle gelmiyor .
kısacası izlerken sıkmayan ama orta seviyenin üzerine çikmayan bu yüzden de beklentiyi yüksek tutmadan izlemeniz gereken bir film .
İzleyecek olanlara şimdiden hayırlı seyirler .
Benim puanım 5 / 2.5
