Tomb Raider , Hollywoddun kitap uyarlamalarından sonra ekmeğini yediği en büyük argümanlardan biriside video oyunu uyarlamaları genelde ortalamanın üstünde başarı göstereni çok azınlıkta olan bu türde video oyunu camiasının ikonik kadın karakterlerinden biri olan Lara Croftın beyazperdede boy göstermesi kaçınılmaz bir durumdu .
2001 yılında Tomb Raider , Angelina Jolienin Lara Croft rolüyle beyazperdede arz - ı endam etmişti .
Akabinde fena olmayan yorumlar ve gişe başarısından sonra devam filmi gelmiş ve devam filminin başarısızlığı yüzünden Lara Croftın beyazperde hikayesi bir hayli kısa sürmüştü .
Neredeyse aynı durum video oyunu cephesindede bu şekildeydi , Tomb Raider serisi 2008 yılına kadar iyi ilerlerken 2008 de çıkan Tomb Raider : Underworld oyunundan sonra duraklama dönemi yaşamış ve sil başltan 2013 yılında çıkan " Tomb Raider " oyunu ile yeni bir evrenin kapıları açılmıştı .
Tomb Raider , filmide özünde 2013 yılındaki oyunu alıp kendi beyazperde serüvenine sil baştan bir giriş yapıyor .
Bu sefer Lara Croftı Oscar Ödüllü Oyuncu Alicia Vikander portresinde , filmiyse Roar Uthaugun ellerinden izliyoruz .
2013 yılındaki Tomb Raider oyununda işlenen hikaye ve buna doğru orantılı yaşanan Lara Croft karakterinin korkak ve yabancı bir kadından bir ayakları yere basan bir savaşçıya dönüşmesi olayına çok keskin noktalar ve iyi dokunuşlarla şahit oluyorduk .
Ayrıca oyunda harika aksiyon sekansları ve bulmacalar mevcuttu .
Tomb Raider filmi ise bu oyundaki aksiyon sekansları ve çeşitli temel elementleri filme birebir uyarlamış şekilde karşımıza çıkıyor .
öncelikle Alicia Vikander Lara Croft rolünü hem hakkını vererek hemde sağlam bir şekilde omuzlanarak harika bir sonuca imza atmış , oyundaki karakteri birebir kopyalamış ve uyarlama bazından çok kritik bir görevi yakışır bir şekilde üstlenmiş .
Roar Uthuag , filmografisi çok geniş olmayan bir yönetmen olsada harika sekanslar , harika çekimlerle adeta oyundaki sahneleri ve heyecanlı noktaları filmin atmosferine aşılayıp seyirciye eğlence ve adrenalin dolu harika anlar yaşatmış .
Normalde oyun uyarlaması filmlerde sadece aksiyon baz alınıp hikayeye pek önem verilmezdi ancak Tomb Raider filminde bu söz konusu değil film ilk dakikadan itibaren Lara Croftun hikayesini ağırdan alarak çok iyi yansıtıyor ve filmin teknik başarısı bu anlatımın tuzu biberi oluyor .
İlk yarı çok iyi geçerken ikinci yarıda film klasik kalıplaşmış aksiyon klişelerini filme yedirmeye başlıyor ve akabinde ne yazık ki mantık hataları su yüzeyine çıkıyor ancak bu açıkları oyundaki sahneleri birebir uyarlamasıyla kısmen kapatıyor .
Oyunun hikayesinden farklı bir yol izleyerek yeni karakterlere yeni detaylara yönlendiriyor kendini bu yüzden esere bağlı olmayıp özgün bir yola başvurduğunu mümkün .
Hikayemizin " kötü karakter " cephesinde The Hateful Eight gibi ünlü filmlerden tanıdığımız " Walton Googins " yer alıyor .
Film kötü karakterin amacına ve derinliğine pek önem vermeyip basmakalıp bir öğe olarak kullanmaktan öteye gidemiyor .
Bunun dışında özellikle sayısı az olsada yumruk yumruğa dövüş sahnelerinde oyundaki koreografiler kadar etkileyici bir biçimde sunuyor .
Lara Croftın oyunda verdiği tepkileri durumları , Alicia Vikander portresiyle ve harika mimik , oyunculuğuyla izlemek özellikle oyununu takip eden kişiler için çok zevkli anlar yaşatıyor .
spoiler :
 Lara Croft , babasını bulduktan sonra film her ne kadar oyuna göre uç bir noktaya gitsede bir yerden sonra çizgisini bozmaya başlıyor .
Evet , mezara girildiği andan itibaren oyundaki bulmaca , tuzak elementlerine düpedüz yer verilsede özellikle kötü adam ve tabutun içindeki cesedin bir bulaşıcı hastalığa sahip olup dokunan kişiyi adeta bir yırtcıya çevirmesi olayın dengesini çok bozuyor .
Ve senaryo ciddi anlamda klişeleşmeye başlıyor .
Film o andan itibaren toparlayamayacağı bir dipsiz çukura giriyor ve yer yer kötü adamı bile sorgulamanıza sebep olup zorlama bir filme dönüşüyor .
Sondaki yumruk yumruğa kavga güzel olsada filmin " Trinity " örgütü üzerine yaptığı açık kapı son bir devam filminin geleceği habercisini versede o noktada uyguladığı ters köşe akışa göre bir hayli yavan kalıyor .
Ve filmi ciddi anlamda düşürüyor .
 Kısacası , Tomb Raider filmi ne kadar klişe boş bir aksiyon filmi olarak dursada video oyunu uyarlaması olarak azımsanamayacak bir başarıya sahip ana karakterin çok iyi işlenişi , Alicia Vikanderın oyunculuğu ve Roar Uthuagın adeta oyundaki elementleri diriltiği sahneler filmi en akılda kalıcı , başarılı video oyunu uyarlamalarından biri haline getiriyor .
