260 milyon dolarlık bütçesi ile en pahalı Transformers filmi olan Transformers 5 AKSİYON anlamında TÜM BEKLENTİLERİNİZİ KARŞILAYACAKTIRFilmin konu olarak önceki filmlerden hiç bir farkı yok .
Daha önce herhangi bir Transformers filmi izlediyseniz , yine dünyamız son derece tehdit altında , Autobot’lar ile Decepticon’lar çarpışıyor , arada kalan insan ırkı ise bu savaşta iyilerin ( Autobot’lar ) yanında saf tutarak , direnişte görev alıyorlar .
Filmin önceki filmlere göre öne çıkan yanı , usta oyuncu Anthony Hopkins’in uzunca bir role sahip olması .
Anthony Hopkins rolünün gerektirdiği sürenin dışına taşarak Autobotlar’ın insanoğlu ile önceki yüzyıllarda yaptığı antlaşmaları ve insanlığı bekleyen dünyalar savaşını anlamamızda kilit rol oynuyor .
Ayrıca savaşın kazanılması için gerekli olan Merlin’in Asası’nın yerini doğru ekibi bir araya getirerek bulmayı kolaylaştırıyorÇOK farklı GÖRSEL ATMOSFERLERBeşinci filmin hikâyesi ise tarihsel fanteziye meylediyor .
484 yılında İngiltere’de açılan filmin , Kral Arthur ve Yuvarlak Masa Şövalyeleri’ne yeni bir yorum getirdiği dahi söylenebilir .
Merlin’in asası ve Cade Yeager’e ( Mark Wahlberg ) teslim edilen tılsım gibi “büyülü” nesnelerin , filme bir “fantezi macera” havası verdiği kesin .
Ama iki buçuk saati aşkın film , çok farklı görsel atmosferler arasında gidip geliyor .
Günümüz ABD’sinde geçen bölüme , terk edilmiş fabrikaları , hurdalıkları ve yıkık stadyumlarıyla kıyamet sonrası savaş atmosferi hâkim .
ABD bölümü çoğunlukla güneş ışığında ve açık havada geçiyor .
İngiltere’de ise bizi savaşın etkilerinden uzak görünen sakin , gri bir Londra , Ortaçağ’ı hatırlatan iç mekânlar ve uçsuz bucaksız çayırlar bekliyor .
Peşinden , 2. Dünya Savaşı’ndan kalma denizaltıyla okyanusların derinliğine inip “Abyss” filmini akla getiren bir dünyaya gidiyoruz .
Uzay , Ortaçağ , fantezi , bilimkurgu , ABD ve İngiltere’yi birleştiren finalse esrarengiz Stonehedge’de geçiyor .
Ve hepsi bu değil .
İşin içinde Küba sokakları , Transformer’ların cehennemi andıran karanlık gezegeni ve 2. Dünya Savaşı’ndan küçük bir “Nazi katliamı kuplesi” de var .
