İzlerken yoruldum .
Autobot ve Decepticon arasında yapılan çatışmaları takip edemedim .
Çok hızlı ve karışık .
Kim kime saldırıyor belli değil .
Zaten bu seriyi uzatmak filmin içindeki mantık hatalarından bir tık yukarıda !
Maalesef filmi Anthony Hopkins bile kurtaramamış .
Rotten Tomatoes sitesi bu filmi yerden yere vurmuş .
Uzman eleştirmenlerinin hemen hemen hepsi filmi başarısız ve gereksiz bulmuş .
Filmin jeneriği ise serinin altıncısına göz kırpar nitelikte olmuş .
Bu arada jenerikte Anthony Hopkins ve Stanley Tucci'nin yüzüklerini ünlü kuyumcumuz Sevan Bıçakçı yapmış .
