Bir kez daha gerçekçi ve insan hayatinin sorgulama , dönüm noktası para babalarinin kanlı elleri ve askiya aldıkları körermiş vicdanları , gelir adaletsizligi ve bir çok şey .
Aile içindeki , annenin taviri emin olun türkiye de 10 aileden 8 yıl yaşiyordur yahut baba yüzünden yahut anne yüzünden kesinlikle izleyin en azından filmden çıktığiniz vakit gökyuzunr bakin niçin varolduğumuzu anlama düşünmesi saniyesi bile çok değerli .
Ben filmden çıkarken hava yağmutluydu 21.30 seansini izledim haliyle geç çıktım gecenin güzelliği ve yağmurlu olması bende çok duyhu yükledi .
Gişe çok yapmamasinin sebebi Ayla filminden dolayidir
