Beğenmedim filmi .
Bu filme Şener Şen'in bir röportajı üzerine gittim .
Kurgu , senaryo çok zayıftı .
Zengin , başarılı , hırslı , açgözlü ve aynı zamanda mutsuz , kaos içindeki kapitalistler ile fakir , sömürülen , sıkıntılı olsalar bile huzurlu komünistlerin basit bir karşılaştırması olmuş .
Komünizm , solculuk bir tutam da alevilik katarak kendi dünya görüşünü ortaya koymaya çalışmış senarist .
Türk sineması bu basit ideoloji propagandalarından kurtulmalı .
Kesinlikle solculuk , komünizm , devrimcilik vb. düşüncelerin sinemaya aktarılmasına karşı değilim .
Fakat daha kaliteli yapılabilir .
Aksi halde her bir film bir ideoloji yağmuruna döner .
Bu da böyle yavan olur .
Yine de gidin filme , sadece çok şey beklemeyin .
