Filmle ilgili ilk haberler gelmeye başlayınca ( yönetmen , oyuncular vs. ) çok heyecanlanmıştım .
Fragmanlar yayınlanmaya başlayınca kafamda oluşmaya başlayan soru işaretleri filmi izleyince nihayetlendi .
Ve sonuç : hayal kırıklığı .
Yaklaşık iki buçuk saatlik üst düzey bir filmde akılda kalan hiç bir replik yok .
Yan karakterler çok zayıf üstelik bunları canlandıran Aaron Paul , Sigourney Weaver gibi ünlü oyuncular kenar süsü gibi kalmış .
Noah gibi Exodus da büyük yönetmenlerinin iyi filmleri arasında sayılmayacak bir yapım bence .
