140 milyon $ bütçeli dev bir prodüksiyon .
Son 10 yılındaki fiyaskoları saymazsak Rıdley Scott gibi efsane bir yönetmen .
Kadroda ise en iyi Batman'lerden biri olan Christian Bale , kaliteli filmlerin duayen ismi Ben Kingsley , Breaking Bad dizisinin de Jesse Pinkman karakteri ile fenomen olmuş Aaron Paul ( gerçi burada figüran gibi oynatılmış ) Sigourney Weaver gibi bir yıldız , John Turturro , Joel Edgerton ve Diyarbakır doğumlu İngiltere'de Shakespeare'ı tiyatro da en çok oynayan oyunculardan biri Kevork Malikyan ( Musa'nın kayınpederi , Meryem'in babası rolünde kısa da olsa ) da var .
Kevork Malikyan evvelki sene " Reaksiyon " adlı dizimizde Öktem karakterinide oynamıştı .
Bir de Türk seyircilerin iyi bildiği Suriye'li star oyuncu Ghassan Massoud'da Ramses'in veziri rolünde oynuyor .
Filmin konusu ; Musa peygamberin Mısır kralı Ramses ile mücadelesini ve ibrani halkının özgürlüğü için hayatını adaması konu edinmiş .
Her ne kadar kutsal kitaplarda yazılmışsa da yönetmen film içerisindeki kurgulamalarda bilinen gerçekleri gözardı ederek kendine göre hikayeleştirmiş .
Efektler ve oyunculuklar fena değil .
Fakat bildiğimiz çoğu gerçekler saptırılarak verildiği için filme soğuk bakmamak elde değil .
Filmin içinde bir ara Türkçe uzun havamı okundu ?
Ne alaka anlamadım .
Öyle aman aman bir film değil .
Zaman geçirmek için izlenebilir .
