Film ne teolojik iddialara ne de gerçek tarihe uyuyor , daha ilk başta kadeş savaşında tarihi saçmalatmaya başlamışlar , birincisi Mö 1300 yılında üzengi yoktu , Mö 700 Asurlulara kadar bilinmiyordu , dolaysı ile süvari birlikleri de yoktu , hele hele at üzerinde yana yatarak ok atmak Moğollara kadar bilinen bir yöntem değildi .
Hitililere gelince Hititliler hiç bir zaman Afrika'ya inmedi , dolayısı ile siyahi insanların Hitit toplumunda bulunması imkansız .
Teolojik yoruma hiç girmeyeceğim , orada zaten tutulacak bir yanı yok .
Fantastik bir şeyler seyretmek istiyorsanız seyredin ama filmin tarih ile hiç bir alakası yok .
