Başı sonu mantık hataları ile dolu baş rolündeki Keanu Reeves olmasa yüzüne bile bakılmayacak sadece yapmak için yapılmış bir film .
Keanu bile filme inanmamış olacak ki hiç kendi gibi oynamamış .
Filmi izlerken bir şeylerin eksik olduğunu sanki tuzu eksik bir yemek yiyormuşcasına tatsız tuzsuz ve de ruhsuz bir şey izliyormuş hissine kapıldım resmen .
Sıkıldıkça sıkıldım .
Ne aksiyon var filmde ne gerilim ne de duygu . biri elimde bir senaryo var demiş de durun bunu Keanu Reeves'e götürelim belki oynar diye teklif etmiş o da zaten bu aralar boşum iki dakikada oynarız ne var diyerek oynamış gibi .
Kısacası tam bir zaman kaybı .
Oyunculuklari mantık hataları , tutarsızlıklar ve alelacele yapılmış gibi duran içi boş bir film olmuş .
Uzak durmanızda fayda var .
