Filmi salonda tek başına seyredince daha bir anlaşılır oluyor .
Patlamış mısır yiyenlerin katur kutur ses çıkarmalarından filme insan odaklanamıyor çünkü .
Film Erdal Beşikçioğlu ve Burcu Biricik gibi sempatik iki başrol oyuncunun domine ettiği bir film lakin Moyzich karakterini canlandıran Murat Garipağaoğlu'nu hem oyunculuğu hem de düzgün Almanca grameri ile onlardan rol çaldığını düşünüyorum ilk defa izlediğim bu oyuncuyu umarım yapımcılar projelerinde oynatır yeni bir karakter oyuncusu kazanırız .
2. Dünya savaşı döneminde yaşamış Arnavut kökenli İlyas Bazna'nın casusluk anılarının kurgusal biçimiyle beyazperdeye taşındığı bir film olarak karşımıza çıkıyor .
Filmi beğendim fakat kötü ve iyinin ortasında bir yerde yine de Serdar Akar'ın bu tarz filmleri çekmesini ümit ediyorum sebebine gelince maalesef Türk film furyası gişe kaygılı filmlerin revaçta olduğu bir dönemden geçiyor .
Oyunculuk kısmında eleştirebileceğim tek nokta oyunculuğunu çok beğendiğim Ertan Saban'ın filmde yanlış role verilmesi oldu . Wellington rolü onda çok sırıttı .
Bozuk İngilizce grameri oyunculuğunu düşürdü .
Makedon kökenli olduğu için filmde Arnavut kökenli birini canlandırabilirdi .
Film izlenilir .
