Çok sade ve basit bir senaryosu olmasına rağmen kendini izlettiren bir film .
Chris Evans'ı Kaptan Amerika filminden sonra böyle bir rolde görünce her an biriyle dövüşecekmiş gibi bir hisse kapıldım ama değilmiş : ) oyunculuklar genel olarak iyiydi . Özellikle Mary karakterini canlandıran minik oyuncu rolünün hakkını fazlası ile vermiş . İleride çok iyi bir oyuncu olacak kanaatindeyim . Bazı sahnelerde ağlatan , bazı sahnelerde güldüren genel olarak izlenebilecek bir film . Puanım 6.5 / 10 veya 7 / 10.
