Film adı üstünde dahi bir çocuğun ve babasının hikayesi gibi duruyor . ( neden böyle yazdığımı izleyince anlayacaksınız . ) Yaşıtlarından farklı ufak bir çocuğun yaşadığı zorluklar ve üstün zekası anlatılıyor .
Filmin nasıl ilerleyeceğini tahmin ediyordum ama beklentimi karşılamadı diyebilirim .
Film bir şekilde izleniyor asla sıkıyor diyemem ama bir etkileyiciliği yok bana göre .
Bu konuyla , belki yine bu kadroyla daha iyi bir film çekilebilirdi diye düşünüyorum .
Chris Evans ı severim benim için onun rol alması bir artıydı onun dışında film bittiği an bitiyor yani ne bir iz bırakıyor insanda ne de düşündürüyor .
Benim için atmosferi olmayan filmler kategorisinde ama kötü diyemem asla .
Belki bir çoğunuz beğenir .
Çerezlik filmlerden yani açsanız tv dizisi tadında izlenebilecek dram filmidir .
