Altyazı dublaj çalışması sırasında izleme fırsatı bulduğum DEHA ( YETENEK / GIFTED ) ; ailecek izlenecek sıcacık bir film olmuş .
Yüreğinizi eritiyor , Chris Evans Rolü : Frank , Mckenna Grace Rolü : Mary , Lindsay Duncan Rolü : Evelyn , Octavia Spencer Rolü : Roberta ile iyi seçim olmuşlar ama Mary rolü zaten filmin ana pardon büyümüşte küçülmüş karekteriyle rolüne bürünen McKenna Grace zaten aşmış .
Ne kadar sempatik olduğunu zaten Kurtuluş Günü Yeni Tehdit izleyenler bilir .
Bu arada kadroda kime dokunsan ünlü bilindik tanıdık .
Yönetmen Marc Webb i Aşkın 500 günü ile anımsasakta birçok güzel filmi olduğunda belirteyim .
Vizyona girdiğinde kaçırmayın derim .
Bu arada tekgözlü korsan kedicik Fred de hayvanseverliğide unutturmamış filmde .
