Tam bir hayal kırıklığı ama şu anda izlenecek çok fazla " tüh şuna gitseydik " diyeceğiniz bir dönem .
Filmden önce 3 genç kendi aralarında girelim dediler , bir tanesi " abi 1,2,3'ü izlemedik 4'ü mü izleyeceğiz saçmalamayın " dedi ve yaktı arkadaşlarını . zaten asıl onların izlemesi gerekiyormuş çünkü konu zaten bu 4'lünün nasıl insandan o hale dönüştüğünü anlatıyor . filme gelirsek ; " bir aksiyon sahne olsa da mısırımdan ıssırsam " diye bekliyorsun . yok çok zayıf . biz Türkler nasıl diyor " paranıza yazık " .
