Öncelikle ilk filmin hem senaryo hem akıcılik olarak çok güzel bir iş olduğunu belirterek başlamak istiyorum .
Film tam manasıyla Hayal kırıklığı diyebiliriz .
Yani senaristler oturmuş demişki abi bir film yapalım içinde meme olsun göt olsun alkol olsun küfür olsun .
Yani bütün kötülüklerin anası ne warsa bu filmin içinde mevcut .
Filme renklilik katan 2 karakter rıza kocaoğlu ve sarp akkaya ninda büro sahneleri kısa tutulması büyük yanlışlardan biriydi .
Senaryoyu bırak en ufak senaryo kırıntisi bile yoktu filmde .
Yani olaylar sonuca bağlanmiyor .
Yahu erotik film izlemek isteyen adam zaten ewinde izler yani .
Zahnet edip film çekmişsiniz Bari biraz Sanat koyaydınız içine .
Sonuç olarak olmamış yarım bile kalmamış sıradan bile olmayan bir film .
