Baştan sonra özellikle matematik gibi konulara ilgili olanlar için mükemmel bir film .
spoiler :

 1. Dünya savaşı sıralarında gerçekleşen Hintli bir matematik dehasının bildiklerini yayma , öğretme arzusu içinde gelişen ve Cambridge'de görev alan Hardy'nin bu arzuyu merak edip görmek istemesi ve büyük bir dehanın geleceği etkileyen keşifleri .
spoiler :

 O zamanlar da başka bir ülkeden gelen bir kişinin bazı hocalar ve öğrenciler tarafından terslenmesi , ırkçılığa maruz kalması , dayak yemesi ve hastalanması fakat tüm bunlara rağmen yılmayıp geliştirdiği teorileri ispatlayarak önce Hardy'ye ve ardından tüm dünyaya sunarak fayda sağlayan genç bir matematikçinin hikayesi .
spoiler :

 Aile yapısı , kültürlerinden dolayı inanç duyduğu Budizm'e bağlı olan ve küçüklüğünden beri bu şekilde devam ettiği için bilinç altında bunun bir yer edinmesi ve zekasının getirdiği teorileri rüyalarında inandığı tanrılardan geldiğini sandığını düşünüyorum .
