Film kısaca çelimsiz bir adamın serumla süper kahraman oluşunu anlatıyor ve adından da anlaşılacağı gibi Amerika'nın reklamı yapılıyor bol bol .
Bunun haricinde filmin içinde bol bol dönemiyle uyuşmayan unsur ve savaş sahnelerinde aşırı bir abartı var .
Mesela pek silah bilgimin olmamasına rağmen mini gün ile adamın koşarak ateş etmesi gözümü kanattı .
Onun haricinde üzerine bir ton zırh giymiş şuan bile olmayan silahlar kuşanmış bir yığın askerin nişan almayı becerememesi gibi unsurlar filmden beni uzaklaştırdı .
Bir diğer nokta ise mistik ögeler kullanarak nazilerin tarafında süper kötü bir adam yaratılması bence buna o kadar gerek yoktu .
Daha orijinal fikirler bulabilirdi .
Genel olarak değerlendirdiğimizde marvel serisinin tamamlamak için izleyin ancak solo olarak pek bir şey ifade edeceğini sanmıyorum .
