Civil War ; Avenger serisinden sonra büyük ihtimalle çekilecek arkadaşlar yaşadık .
O zaman orada tüm marvel kahramanları görecegiz .
Civil War ne demek olduğunu bilmeyen arkadaşlar için söyleyeyim .
Tüm marvel kahramanları arasında çıkan bir iç savaş . iyiler iyilerle savaşıyor ( hatta bazı kötüler bile bunların grubuna giriyor ) .
Burada iyiler arasında ayrıklar oluyor ve gruplaşıp savaşıyorlar .
Bu savaş sonunda ölen süper kahramanlar oluyor , bazı gruplar değişiyor ( Avengersin lideri luke cage oluyor , Fantactik fourdan bay fantstk ve sue çıkıyor kara penter ve storm giriyor , S. H. I. E. L. D ın başına demir adam geçiyor ) spıder man kimliğini dunyaya açıklıyor , storm ile black panther evleniyor , bazı kahramanlar artık yeraltına inip orada yaşıyor , bazı kahramanlar devamlı taraf değiştirmek zorunda kalıyor , bazıları ulkeyı terkedip yeni grup kuruyorlar .
Anlatmakla bitmez çok uzun ve karışık olduğu için 3 seri yaparlar diye düşünüyorum . birçok kahramanın birbirleriyle dövüş sahnelerını gorecegiz . bir tarafta Demir adam bir tarafta Kaptan Amerika .
En basit kahramandan en meşhur kahramanlara kadar hepsini göreceğiz .
Civil War 10 sene beklermiyiz seni ya .
