Bu kadar cesur ve zeki adamlara ithafen yaplan bir filmin daha sağlam olmasını beklerdim .
Ne yazık ki olmamış .
Tolga Örnek henüz kalfalık asamasnda bir yönetmen olduğunu filmin kötü kurgusunda , tekleyen senaryo yaziminda , " Otomatik Portakal " , " dövüş Kulübü " gibi kült filmlerden ' ' fazlaca ' ' esinlenilmis sahnelerde defalarca gösteriyor .
keşke o dönemde bu abilerimizin radyo programlarini dinleyerek büyüseydik , onları taniyabilseydik .
Bu film oldukça yetersiz çünkü .
Müzikleri , zeki diyaloglari için sadece .
