Her ne kadar yer yer " Issz Adam " andran sahneleri olsa da , film ok güzeldi .
Muhtemelen bir kere daha sinemada izlerim ve orijinal dvdsi knca alp arivime eklerim . anakkale Sava hakkında yaptı kt belgesel ile kara listeye aldım Tolga rnek " Devrim Arabalar " gibi muhteem bir yapttan sonra yine harika bir filme imza atm .
Gereklerden yola klarak aktarlan filmde , hemen herey var : Ak , komedi , erotizm vs. Oyunculuklarda ok iyi .
Her yl ortalama 50 - 60 aras yerli film kyor ve aa yukarı bunlardan %80i bo ie yaramaz , izleyene zaman kaybettiren filmler .
Bu kadar film yaplacana " Kaybedenler Kulb " gibi 3 film ksn baka ey istemem .
8 / 10
