Yalnızlık sinemada anlatılması ve işlenilmesi en zor konulardandır .
Raslantısal olarak bir önceki izlediğim film Anayurt Oteli Yalnızlığı gerçekten bir yalnızın gözünden anlatmıştı .
Kaybedenler Klübü ise yalnızlığı aslında dış alemde yalnız olmayan ama iç alemde yalnız olan insanlar gözünden anlatıyor .
Bu konu ise tartışılmaz olarak Türk Sinemasında en güzel ilki başarmış .
Nejat gerçekten anlatmak istediği ruhu başarıyla sahneye yansıtıyor .
Yiğit , Ahu , Serra , Rıza hepsi aynı şekilde çok başarılı .
Yalnızlığı kırma isteğiniz , hele ki içinizdeki yalnızlık ruhunuza işlemişse , ve digital ortam aracılık bir radyo programı olarak evinize kadar girip sizi biraz olsun nefes aldıracak düzeye getiriyorsa ancak Kaybedenler kulübündeki kadar iyi anlatılabilir .
Kurgu çok başarılı , görüntüler , bağlatılar , konular arası akış gerçekten çok iyi .
Sözler ve özlü laflar çok yerinde ve öyle ki iyi düşünülmüş , seneryo kaliteli ve alkışlık .
Eşinizle ( veya sevgilinizle ) oturun , kendinize bir içki koyun , Kaybedenler Kulübünü de başlatın , dikkatlice izleyin , eminim çok seveceksiniz , yalnız olmadığınızı ve filmin başarısını hissedeceksiniz .
İyi Seyirler .
Emeği geçenlere tebrikler .
