Genlik yllarn Kadkyn ara sokaklarnda , barlar sokanda , Akmar Pasajnda geirmi olanlar bu filmden phesiz daha ok keyif alacaktr .
Karakterlerin , muhabbetlerin , hayat felsefelerinin hepsi ok sahici , tandk ve samimi . yle ok derin anlamlar yklemek gereken bir film değil , ama sabun kp de değil , salt cinsellik odakl bir film hi değil .
Nejat ler ve Yiit zenerin kimyas süper tutumu .
( Bu laf genelde ak filmlerindeki iftler için kullanrlar ama bu filmdeki iki ana erkek karakterde de benzer bir uyum var . ) 90l yllarn kadky nostaljisini yaamak için veya sadece bu keyifli muhabbetlerin iinde yer alabilmek için dahi gidilebilir .
9 / 10
