bu film Trk sinemas için o kadar naif , tek ve srad ki insanların neye gre " berbat " katogorisine bu filmi dahil ettiklerini anlayamyorum . her filmde klasik dram aramak komplex olmu . ben konusunu bile bilmeden gittim ama daha ilk dakikadan itibaren bu adamlarn anlatmak istedikleri bireyler var mantyla izledim . filmde radyo programyla ilgili " insanların paylamak isteyip de anlatamadklar zerine program yapyosunuz , bu da insanlara samimi geliyor " diye bir sz var ki bence bu sz filmi seyirciye en iyi ekilde aklyor . nk ben bile kendimden alakasz karakterlerin hayatnda kendime dair birey buldum , o bo hayatlarnn aslnda dolu tarafn grebilmek en büyük samimiyet , nk toplumda bo zannettiimiz o kadar insan var ki . bir de sz konusu film evirmekse kfr ve cinsellik tartma konusu bile olamaz , onlar birer renk , tarantinonun bol kfrl filmlerini seviliyor ama ?
9 / 10
