Bu filmi izledim ve yorum yazdım .
Söylediklerime yönelik gelen yazılar üzerine bir yorum daha yapmak istiyorum .
Filmin felsefesi ve senaryosu ilgi çekici .
Aykırı ve karşı bir toplumsal duruş konu edilmiş .
Kaynağını da varoluşçu felsefeden alıyor .
Buraya kadar güzel .
Ancak ve maalesef bizim toplumumuz , sanatçılarımız ve senaristlerimizin birçoğu aykırılığı - karşı duruşu ancak belden aşağısını teşhir etmek olarak düşünüyorlar .
Komedi filmlerimizde de bu anlayış vardı insanı güldürmek için illaki küfür etmek gerekiyormuş mantığı vardı .
Neyseki komedi anlayışımız son zamanlarda değişmeye başladı ve kalite geldi .
Bu filmde de karşı duruşu belden aşağısına indirgeyen bir yön var .
Karşı duruş insanın düşüncesiyle , bakış açısıyla , yaşam tarzıyla daha kaliteli sunulabilirdi .
Zor bir senaryo seçmişler büyük ihtimal işin içinden çıkamayacaklarını anladıkları için erotizme yaslanıp gitmişler .
Filmde erotizm yerine göre olabilir ancak karşı duruşu gece gündüz erotizm yaşamak olarak görmek bence ilkellik ve senaryo başarısızlığıdır .
