merhaba , kaybedenler kulübü için yaptığım yorumu eleştirmişsin , buna saygı duyuyorum ama cevap hakkımı da kullanmak istiyorum .
- Filmi ıssız adama benzetmem romantik bir sahne görmemle sınırlı değil .
Bu benzetmeyi iki filmde de gerçek aşkı yaşadığını düşünen bir çiftin ilk önceleri çok güzel bir ilişki yaşaması sonrasında isi erkeğin hata yapması sonucu ilişkinin bitmesi ve de her iki tarafın da aslında birbirini çok sevmesine karşın bir araya gelememesi sebebiyle yaptım .
Yani konuya anahatlarıyla baktığında büyük oranda örtüşüyor .
- Bol seks var demiştim ama eleştirini kabul ediyorum okadar çok yok .
- filme gitmeden araştırma yapsaydın demişsin . onu da şu şekilde açıklamak istiyorum . ne filmin resmi açıklamasında ne de fragmanında bol küfür , bol alkol olduğu konusunda bir emare bulunmuyor . hal böyleyken gitmeden önce bunu bilmem mümkün değildi . son olarak şunu özellikle belirtmeliyim beni rahatsız eden asla filmde bu öğerlerin yer alması değil , beni rahatsız ve memnuniyetsiz hissettiren filmde bunların tabiri caizse izleyicinin gözüne sokulması , abartılması , bu duygulardan başka ağırlık verilen birşeyin olmaması . konu hakkında şunu söyleyebilirim . hiç ilginç bir yanı olduğunu düşünmüyorum . yıllarca bu tür konular yeşilçam sineması dediğimiz türkan şoray , hülya koçyiğit , ediz hunlu filmlerde işlenmiş konular , aradaki tek fark onlar mutlu bitiyordu bu mutsuz !
- iyi seyirler ve iyi eğlenceler dilerim .
