filmi izledikten hemen sonra yorum yazmak istedim ama vazgeçtim , o kadar farklı şekilde etkiledi ki bu film çok da nesnel olamam diye bekledim . ama hala aynı şekilde hafızamda kazılıysa çok da beklemeyim dedim : ) öncelikle can alıcı bir senaryo . , şu ana kadar hiç işlenmemiş bir tema . başta eksik gelen herşey zamanla oturuyor . ve tamamen aynı filmdeki puzzle gibi tamamlıosun beyninde MUHTEŞEM FİNALİYLE . ilk yarım saati çok doğal , gayet bizden bir sahne yavaş yavaş ısınırken . birden seni öle bir kenetliyor ki . öle bir damardan giriyor ki afallıosun başta , normal olağan bir senaryo olağanüstü bir hal alıyor . oyunculuklar kesinlikle muhteşemdi . damarlarımda , yüreğimde hissettim çektikleri acıyı , askı . ve son olarak o kadar çok senarist ve yönetmen düşünmüş ki filmi ele alırken , her sahneyi nasıl sıradanlıktan uzaklaştırabilirim die . izlediğim yüzlerce film içinde ilk 10listemdeki sıralamada yerini aldı . 10 / 10
