insanımız harbiden de aşka hasretmiş bu filmi bu kadar beğendiklerine göre ( : 5 para etmez bir film , eternal sunshine filmindeki kate winsleta özendirilen bir kız " oyuncu " . Yeşilçam dram sentezini vermeye çalışan vasatın çok altında bir film . ne zaman kim kimi seviyor sevgili oluyorlar bu kadar oldu bittiye getirilemez gerçekten . rakıyı gösterdikleri sahne kadar biraz da onları çekselerdi keşke senaryo yazıp da . 10 üzerinden 2 o da elemanın çalışıp " emek " harcayıp söylediği şarkı için .
