açıkçası bir filmi kolay kolay yarıda birakmam lakin filmi izlemeden önce basima gelecekleri biliyordum ama olumlu eleştiriler okuduğum için yine de filmi yarısına kadar izlemeyi basardim .
Bu izledigim kısımda gördüğüm tablo beni yaniltmadi klise bir konu . aşırı romantizm fiskirmis sahneler . vasat bir senaryo sasirmadim . niye sasirmadim içi bos romantik filmler çekmek bizim türk sinemasinin her sene yerine getirdiği bir gelenek ölmüştür da ondan .
Duygusal bir toplumuz ya hemen atlar bizim izleyicimizde ne filmin konusunun kliseligi ne yönetimi senaryosu falan ilgenlenmeyiz bir an gözümüz kararir oradaki romantik sahnelere ve cümlelere içimiz gider kimsede demez yahu artık mideniz bulanmadi mi bu romantizmden ! iste olay budur .
Ama benim midem bulandı açıkçası o yüzden o malum sahnede artık beyin damarlarim patladi hemen kapadim . olaylarin buraya varacagi belliydi üzgünüm olmamış gidin gerçekçi sinemayla ugrasin azicik hep ayni şeyler olmuyor .
