çok biseyler beklemeden izledigim icinmidir bilemiyorum , çok sıcak ve samimi geldi film bana .
Hemde bu kadar " basit " bir konu üzerine kurulu olmasına rağmen , bu senin en etkileci filmi olmaya aday diyebilirim .
Özellikle Sezai Paracikoglu^nun oyunculugu çok beğendim ve Metin karakterinde kendime ait biseyler buldum .
Onun gibi bir odaya kapanıp , dünyanın üzerimizde olan bütün etkisinden kurtulmak istedim bir an için .
Ki bir film izleyiciye bu tür bir duyguyu aktarabiliyorsa , o zaman başarılı bir yapimla karşı karsiyayiz demektir .
