Incir Reçeli adini ilk duydugumda bunun bir filme nasıl konu olabileceğini ya da incir reçeli derken neyin kastedilmek istendigini merak edip durdum .
Çünkü kahvaltı sofralarinda görebileceğimiz türden bir yiyeceğin filmde başka hangi sekilde yer edebilecegini bilemedim .
Filmi izlerken bu sorulara cevap buldum bulmasina ama sanki daha tılsımlı , derinlerde gizli bir cevap arama egiliminde olduğum için bu kesif beni tatmin etmedi pek .
Film genel itibariyle hedef kitlesinin beklentisini karşılıyor .
Zaten vizyona girdiği tarih itibariyle ne demek istediğim anlasilmistir .
Konu olarak oldukça klise , hasta kadın - seven erkek ilişkisi .
Bu konu daha önce Türk Sinemasi'nda defalarca islenmesine rağmen sanirim senarist bunun günümüze uyarlanmasi gerektiğini düsünmüs .
Bu sefer eskinin verem hastaligini günümüzde biraz daha belirginlesen HIVpozitif yani Aids almış .
Oyunculuk bakımından Halil Sezai istenilen performansı fazlasıyla karşılıyor .
aslında Melike Güner de iyi ama senaryo sebebiyle inişli çikisli bir grafigi var ve bu , film boyunca devam ediyor .
Senaryo , yani filmin en zayıf karni .
Iki insanin aska başlama sahnesi çok zayıf .
Bir bar ve sarhoş bir kadın , tanimadigi bir erkeğin evine gidiyor ve ' ' sevismek yok ' ' diyor .
Aidsli bir insanin bu kadar kendini koyuverip karşısındaki insana bu kadar güvenmesi akıllara zarar .
Zaten bu sahneden sonra hersey gelismeye başlıyor .
Gerekli zemini hazırlayan senaryo için bundan sonrası zaten çorap sökügü gibi geliyor .
yalnız etkilendigim sahneler yok değil .
Halil Sezai'nin yere bagdas kurup hem söyledigi hem gitar çaldigi ; bir hafta boyunca bir odaya kapanıp odanın her kösesini not kagitlariyla kapladigi sahneler orijinaldi .
Finale giderken de yine basitlestirilmis senaryo ve fazla soğuk bir bank sahnesi .
Neticede kesinlikle izlenmemesi gereken bir film değil .
Daha başarılı olabilir miydi .
Kesinlikle evet .
