Guy Ritchie deyince akan sular durur benim için .
Sıradan bir hikayeyi bile kurgusu , kamera açıları , çekim teknikleri ve Ritchie’ye özgü ayrıntı flashbackleriyle adeta bir baş yapıta çevirir .
Her sahnesinde ufak süprizlerin , güzel ayrıntıların yakalandığı filmlerdir .
Sherlock Holmes’u bize yeniden sevdiren adam , ajan filmlerinin de geçmişte bıraktığı güzel tatları U. N. C. L. E. ile yeninden sevdiriyor bize .
NBC’nin 1964 yapımı filmle aynı adı taşıyan dizisinden uyarlanan film , İlk sahnesinden son sahnesine kadar komediyle , aksiyonu bolca harmanlıyor .
U. N. C. L. E , hikaye olarak düşük kalsada yönetmenin başarısıyla 116 dakikalık kafa dağıtacak eğlenceli bir film izletiriyor bizlere .
Filmin ilk yarısında devam eden yüksek tempo , finale yaklaştıkça aynı sıcaklık ne yazıkki korunamıyor , buda filmin güzelliğine dair düşüncelerimizi bir nebzede olsa düşürüyor .
Yeni Süpermen Henry Cavill , Amerikalı Ajan Solo karakteriyle komedi yeteneklerini de karizmatik bir biçimde sergilerken , bu filmle yıldızını parlatıcağını düşündüğüm Alicia Vikander’de Gaby karakterini çok yakışmış .
Bir diğer başrol oyuncumuz Armie Hammer ise Amerikalı olmasına rağmen Rus aksanıyla İngilizce konuşmak için bir hayli uğraşmış .
Oyuncu diğer iki oyuncaya göre düşük performansta kalsa da Amerikalı ve Rus Ajan atışmaları filmin en keyif veren unsurlarındandı .
Sherlock Holmes’ta olduğu gibi film soundtrackleri , böyle aksiyon dolu bir film için çok başarılı seçilmiş .
Filmin müziklerini yapan Daniel Pemberton gerçekten çok başarılı özellikle İtalya’da geçen sahnelerde geçen İtalyanca şarkılar o sahneleri daha da özel kılmış .
Spoiler : Guy Ritchie filmlerinde karakterler filmin başında kendilerine özgü yetenekleriyle tanıtılır , Guy Ritchie’nin imzalarından biridir .
Filmi izlerken eksiklik hissetsem de filmin bitiş yazılarıyla bu eksiklik tamamlandı ve Ritchie yine imzasını attı .
Bir sürpriz de filmin başında gerçekleşti , Ajan Solo , Rus Ajan Illya’ya tanıtılırken projeksiyonun başında fırça yiyenin David Beckham olduğunu sinemada bir ben farkettim sanırım .
Yakın arkadaşı David Beckham’a da Ritchie filminde ufak bir yer vermiş .
