Son dönemde birçok film seyretmeme ve içlerinden bir çoğununda eğlenceli yapimlar olmasına rağmen bazen senaryonun ilginçliği üzerine sizi çekecek bir şeylerde arıyor bazen insan .
İste Baby Driver o ilginç ve özgün yapiya sahip gözden kaçan bir film oldu şu ana kadar benim içinde .
Bunun en büyük nedeni de filmin isminin daha çok animasyon filmini andiran ve insanda merak uyandirmayan bir secim olması elbette .
Hatta filmin afişi bile oyuncu kadrosunda ki Kevin Spacy ve Jamie Foxx gibi oyunculara yer verilmiş olsa bile dikkat çekemiyor nedense .
Ve filmin sizi ters köşe yaptığı asıl nokta da burası .
Köşede dururken sırf geç saatte kaliteli bir filmi uykulu uykulu harcamayayim , söyle basit bir şey izleyeyim diye açıp izlemeye başladığım filmin daha yirminci dakikasında gözlerim açıldı ve filme odaklanmış halde buldum kendimi .
Ve bu filminde bu sekilde uykulu bir sekilde heba edilemeyecegini fark edip kapadim ve ertesi gün bir oturuşta izleyip bitirdim .
eğlenceli ve göründüğünden daha fazlasını sunduğunu gördüğüm bir yapım olarak güzel zaman geçirten yapım ile hem araba sürüş estetikleri hem de basrol oyuncusu Ansel Elgorth'un ( Baby ) rolune bu denli uyan oyunculugu ile seyri güzel bir film izleme şansımız oldu .
Tabi Kevin Spacy ve Jamie Foxx'un usta oyunculuklarını da unutmamak gerek .
Klasik soygun ve araba kovalamaca konusu üzerine kurgulanmış filmi götüren ise bu kalibin üzerine ekledigi Baby'nin arka plan hikayesi .
Ve bu hikayeyi size sunarken kullandiğı yöntemler çok güzel .
özellikle filmin müzik seçimleri .
kısacası gorundugunun üzerinde ve kaliteli bir yapım olan Baby Driver'ı boş zamaninizda hakkını vererek izlemenizi tavsiye ederim .
Benim puanım 5 / 3.
