film tipik çagan ırmak filmi onu söyleyerek başlamak doğru olur . ama sadece türk izleyicisine yönelik , duygusal temalar ve sosyal mesajlar barındıran bir yapım . herseyden koyulmuş biraz , sanirim biraz gise kaygisida var bu filmde . belki filmi çok sevenler kizacak ama " warrior " u seyrettikten hemen sonra filmi seyretmem filmin üzerimde duygusal anlamda çok etkili olmamasına sebep olmuş olabilir . oyunculuklar ortalamanın nüstündeydi ama tekindor bu " hayati yalayip yutmus dik baba " rolunde yine mükemmelken gidip intihar etmesini garipsedim . herhalde yeter artık filmi baglayip bitirelim denmiş . benim için filmde esas olan sinemadan çiktiktan sonra filmle ilgili ne hatirladigimdir ; ki aklımda kalan tek şey film arasından aldığım misirlarin çok tuzlu oldugudur maalesef . çok haksızlık yaptiysam affola .
