Pazartesi günü 22.20 seansı olmasına rağmen izleyici sayısı az değildi , Böyle güzel filmlerin yapılması Türk sineması için gerçekten çok güzel , başta Çağan ırmak olmak üzere tüm ekibi tebrik ediyorum .
Çetin Tekindor oyunculuk dersi veriyor gene .
Film hüzün ve mizahı çok güzel dengeliyor , ikisini de abartmıyor .
Oyuncular duyguları çok güzel vermişler , çocuk oyuncular gene başarılı , bu da oyuncu yönetiminde , özellikle çocuklar üzerinde Çağan Irmak'ın başarısını gösteriyor .
Film de kesin ağlatıyordur gene yönetmen diye düşünebilirsiniz , kesinlikle öyle olmadığını düşünüyorum .
Son olarak da , Türk sineması için ortalamanın üstünde bir film olduğunu düşünüyor ve filmi sinemada izlemenizi öneriyorum , iyi seyirler .
