Herhalde 95 yaşında vefat eden Stan Lee nin son kez göründüğü Marvel filmiydi .
Yine küçük hir sahnede göründü bu filmde de .
Film avaraj .
Infinity war dakika Thanosu durduracak bir tipleme olarak endgame filminden önce captain marvel filmi cekmisler .
Filmin gizlisonunda da zaten endgame filmine gönderi var .
Endgame filmi beklentileri karsilamayacak gibi .
Halbuki Thanos tiplemesi sinema tarihinde darth vader gibi çok iyi ve felsefi altyapısı olan bir süper kotu tiplemesi ve filmin sonunun doyurucu bir bağlama olmasını bekliyoruz ancak anlaşılan captain marvel temelli bir thanosu durdurma final filmi olacak ve bunun beklentileri karsilayacagini sanmıyorum .
Bu filme gelecek olursak , 3 boyuta rağmen görsel efektler iyi değil , fazla aksiyon yok , komedi unsurlari bazen gereksiz aşırı kacmis , kedi olayına çok gerek var miydi yani , lyi kısımlarına gelecek olursak samuel jacksonun gençlik tiplemesi çok güzel .
Yasliligi hiç belli olmuyor .
Brie larson bence marvel forması ona yakismis .
Supergirl gibi olmuş .
Hikayenin gidisat şekli surukleyici denebilir iki saate rağmen sikmiyor , tabi filmin muzikleinin bir türk hanım pınar Toprak tarafından yapılması ve bu kişinin adinin filmin sonunda gösterilmesi de bizim acimizdan iyiydin marvel hayranlari zaten izleyecektir , bilim kurgu seviyorssaniz ve geçmiş marvel filmlerine azda olsa aşina iseniz sıkılmadan izlenebilir . ama fazla beklenti olmamalı .
