Hikaye anlatımını yetersiz buldum .
2019 yılındayız fakat korku anlayışının hala jumpscare olması sinir bozucu , olmasın demiyorum fakat sık sık olması gereksiz , şahsen sinemada izlerken gerçekten rahatsız oldum sonuçta filme girerken ardı ardına gelen jumpscare sahnelerinden ürkmek ve kulaklarımın bununla gelen yüksek sesten rahatsız olmasını değil konu anlatımının ve karakterlerin yansıttığı vahşeti hissederek gerçek bir korku filmi hazzı almayı umut ediyorum .
Filmde en çok La Llorona nine dehşet verici yüzünü sevdim diyebilirim .
Genel olarak yetersiz bulduğum bir film fakat ben ürküp sıçramak istiyorum diyorsanız memnun kalabilirsiniz .
