Boşverin şehir yaşantısını , keşmekeşini , haydi kalkın ormana yerleşiyoruz , !
Lanet olsun bu hayat , lanet olsun bu sevgi ! ( sen neden bana böyle yaptin ? ) Diyerek gaza getiren filmlerin aksine , Kaptan Fantastik bu seçimi tamamıyla seyirciye bırakıyor .
Yönetmen siyah veya beyaz taraftan olmak yerine , tarafsızlığı ve bu iki fikir arasında farklı renkleri de bulabileceğinizi gösteriyor .
Kapitalist dünyanın güçlü olduğu bu evrende , avcılık yaparak , bahçesinde sebze yetiştirerek organik bir hayat sürme gayesinin , gerçeklerle yüzleşmesini ve zorluğunu anlatıyor bir nevi .
Ayrıca bir , baba , bir eş olarak ailesine kendisine has bir yaşam sunmak istese de günümüz sisteminde bunun imkansız hale geldiğini örneklendiriyor .
Baba , çocuklarına kusursuz bir eğitim verdiğini düşünürken farkında olmadan dayatmacı bir hale dönüştüğünü , çocukların gerçek dünya ile tanışmasıyla en doğru bilgilerin bile yıkılacağına , çocuklarıyla birlikte şahit oluyor .
Çok fantastik , nevi şahsına münasır bir adam olsa da Ben’in ( Vigo Mortensen ) de hayattan öğreneceği şeylerin bitmediğini görüyoruz . “Into The Wild” gibi doğal yaşama öykünmemizi sağlayacak bir film olmak yerine , fikirleri izleyiciye bırak bir film Kaptan Fantastik .
Her ne kadar ismi Marvel karakterleri andırsa da , film fantastik öğeler içermez .
İyi oyunculuklar ve hiç bir yerde göremeyeceğiniz doğruculukta ebeveyn ve çocuk diyaloglarına şahit olabileceksiniz .
Oyuncu olarak bildiğimiz Matt Ross’u bu ikinci uzun metrajlı filminden sonra , yönetmen koltuğunda daha çok görebileceğimizi düşünüyorum .
Fimde Vigo Mortensen’i izlerken aklıma hep “The Road” filmi geldi .
Vigo Başkan yine bildiğiniz gibi fazla söze gerek yok .
