Film kendini izletiyor ama benim açimdan bazı büyük sorunları da var .
Zaten Hawaii ortamında sadece etrafı ve çiçekli gömlekleri izleseniz bile sikilmiyorsunuz , bu nedenle sadece " kendini izletiyor " demek bana kalırsa önemli bir Oscar adayı için yeterli olmamalı .
Ilk sorundan başlayayım : Sid !
Film bitene kadar sürekli içimden " mutlaka bu karakterin bir işlevi vardır , mutlaka bir şeyler olacak simdi " falan dedim , ama yok !
Ne kadar yavan , gereksiz bir karakter !
Neden bu hikayeye sökülmüş ?
Alex'e ne etkisi var ?
Ortada dolanip saçma sapan hareketler yapmaktan ve en dramatik anlarda dahi konuyu dagitmaktan başka ne işlevi var bu çocuğun ?
Bu filmden beklemeyecegim kadar büyük bir yanlislik .
Yine bu Sid ile bağlantılı olarak bir diğer sorun , filmin ciddi anlarinda bir anda gereksiz , alakasız komikliklerin , olaylarin vuku bulması .
Sid'i bir kenara koyarsak , mesela küçük Scottie hastane odasına bir arkadasini getiriyor bir ara .
Ikisi arasından ufak bir diyalog var .
Sonra o küçük arkadaşı gidiyor .
Eee ?
Neden böyle bir sahneye ihtiyaç vardı ?
Bu sahne bize neyi anlatmaya çalisiyor ?
Yok !
Yine gereksiz ve konuyu dagitip siglastirmaktan başka bir görevi olmayan sahnelerden biri .
Benim dikkatimi çeken son büyük soruna geçelim : film ne istediğini bilmiyor .
Karar verememis .
Esinin ardından , daha önce pek ilgilenemedigi gençlik çagindaki iki kizini tanimaya , onlarla arayi kapatmaya ve bir bütün oluşturmaya çalışan bir adamın yasadiklarini mi , esi tarafından aldatildigini çok kötü bir zamanda ögrenen ve bu aldatildigi adam ile yüzlesme sürecindeki kocanın dramini ve hislerini mi , cennet bir toprak parçasini satıp satmamak arasından gidip gelen bir toprak sahibini mi anlatiyor bu film ?
Bu kategoriler daha da çogaltilabilir .
Iste böyle bir daginiklik hissettim ben .
Bana sorarsanız , ben bir arkadaşıma " bu film sununla ilgili , sunu anlatiyor , şundan bahsediyor " diyemiyorsam doğru düzgün , benim için o filmle ilgili bir sorun vardır .
" The Descendants " , ayni anda pek çok önemli konudan bahsetmeye çalisiyor .
Tabii ki temelde , " esiyle vedalasan bir adam " var .
Bir yandan güzel bir film , ama biraz derine inince ciddi sorunları olduğunu da kabul etmek lazım .
Belki bu çok konuyu ele alma durumunu falan göz ardı edebilirdim , ancak ne yazık ki henüz ilk dakikalarda önümüze çikarilan ve film boyu işlevsiz işlevsiz , yavan yavan ortalarda anlamsizca dolanan Sid karakteri , beni filmden anında bir miktar uzaklastirdi ve ondan sonraki dakikalara da hep daha da fazla eleştirel bir gözle bakmami sağladı .
