filmin basında herold perişan bir halde kacmaktadir . bu , almanya'nin 1. dünya savaş sonrası bitik haline tekabül ediyor . bu sahnede kendisini kovalayip öldürmek isteyenleriyse 1. dünya savasi'nin galip devletleri olarak görmek mümkün . daha sonra uniformayi buluyor , " yüzbaşı " oluyor . bu , almanya'nin adolf hitler'in basa gecmesiyle " güç " lenmesi anlamına geliyor . freytag'la beraber gittikleri kasabada kasabalinin cezasini vermesini istediği bir adamı olduruyor , filmin adi bu andan sonra ekrana geliyor . yani 2. dünya savaş başlıyor .
2 numaralı kampta herold'un yaptigi katliamlar ve yarattigi vahset , bizzat almanya'nin 2. dünya savasi'ndaki rolunu simgeliyor . yakalandiktan sonra yargilandigi sahnede , filmin basında kendisini kovalayanlarin mahkemede kendisini adeta korudugunu görüyoruz . savaş sonrasindan günümüze almanya ve diğer devletlerin durumu gibi adeta . ( bkz : avrupa birligison sahnede , herold'u hapisten kaçarken görüyoruz . bir ormana giriyor ve yüzlerce iskeletin olduğu bir yere geldikten sonra ormana girip gözden kayboluyor . bu sahnede de almanya'nin ardında biraktigi yikim ve olume atıf var .
