Yıllar önce ' ' Sideways ' ' filmi ile tanıdığım , fena bulmadığım yönetmen Alexander Payne yine bildiği sularda ilerlemiş ' ' Senden Bana Kalan ' ' filminde .
Gerçekçi karakterler , alttan alta ilerleyen depresif ama yıkıcı bir üslubu olmayan öyküler .
Bu filmde de önceki filmde bulduğum şeyleri buldum sayılır .
O filmden daha iyi yönü elbette bir aile öyküsünü anlatması filmin .
' ' Sideways ' ' şarap üzerine bir film gibi algılanmıştı seyircinin zihninde yıllar önce ( aslında o da bir kendini arayış öyküsüydü ) Bu filmle yönetmen daha herkese hitap edecek bir film çekip , daha çok gönül fethetmek istemiş anlaşılan .
Bunu da başarmış bence .
Ortada mükemmel bir film yok , başyapıt falan değil belki ama gayet samimi bir film ' ' Senden Bana Kalan ' ' .
Karakterlerin çoğu gerçekçi .
Öyküde , zaman zaman zorlansa da izleyiciye kendisini inandırıp , sevdiriyor .
Payne bu filmle üslubunu iyice oturtuyor .
' ' Melankolik anlatımlı ama sonunda kendinizi iyi hissettiren filmlerin Amerikan sinemasındaki adresi benim ' ' diyor dünyaya .
Başarılı ve samimi .
