Oyunların tümünü oynadığım için konuya hakim olarak izledim .
Yorumlardan gördüğüm kadarıyla Abstergo kısımlarında sıkılacağımı düşünmüştüm .
Ortalama bir film bekliyordum fakat öyle olmadı .
Konuyu işleyişi çok güzeldi , Abstergo kısımları sıkıcı değil ve gayet güzeldi .
Savaş sahneleri güzel ve bol aksiyonluydu .
Bu filmi beğenmeyenlerin neye dayanarak beğenmediklerini bilmek isterim .
Konuya hakim olan bir insan zaten " Aydınlığa hizmet etmek için karanlıkta çalışırız . Bizler suikastçıyız . " kısmında bile tüyleri diken diken olurdu .
