Filmi ilk kez sinemada izlediğimde 3D li gözlüğün de etkisi ile karanlık bir şekilde izlemiş ve bana bir çok mantık hatası ile çok kötü bir senaryo içeren bir film gibi gelmişti .
Her şeye rağmen aksiyon sahneleri bilgisayar oyunu ile uyumlu ve etkileyiciydi .
Şimdi filmi ikinci izledim ve fikrim değişti .
İkinci kez izlediğimde taşlar daha iyi yerine oturdu ve ilk izlediğime göre daha iyi bir film olduğunun farkına vardım .
Evet senaryosu çok iyi değil ama çok da kötü değil biraz daha karakter derinliğine inilmeli ve iki zıt düşünceli grup daha iyi seyirciye açıklanmalıydı .
Serinin devam filmlerinin daha iyi olacağına inanıyorum .
