Alien ile Prometheus'un boşta kalan ayaklarının birleştirilip , aralarındaki bağlantının netleştirildiği güzel bir ara film olmuş .
Bir sonraki filmde ise muhtemelen Alien serisinin ilk filminin girizgahı yapılmış olacak ve umarım seri sonlanacaktır !
Eğer Prometheus'u izlemediyseniz izleyip de sinemaya gitmenizi öneririm çünkü Covenant , Prometheus'un bittiği noktanın hemen bir adım ötesinden başlıyor .
Filmin adı Prometheus : Covenant olsa daha isabetli olurdu ancak Alien'ın marka ismini kullanmak da bir ticari düşünce .
Alien serisini izlemek ise bu filmi anlamak için kesinlikle bir ön şart değil , Prometheus ve Alien Covenant'ı izleyip bağenirseniz zaten Alien serisini de merak edip izleyeceksinizdir .
Baştan sona yansıtılan karanlık atmosfer , abartıya kaçılmadan ancak büyük emek harcandığı belli olan görsel efektler ve sağlam teknolojik öngörüler filmin görselliğini , gizemini ve gerilim seviyesini dengeli ve güzel bir şekilde dozajlamış .
Belki müzikler Johann Johannsson gibi birinin elinden çıksa bu etki ikiye katlanır ve filmin tadı damağımızda kalabilirdi ama yine müzik yönünden de kotarılmış bir film .
Oyunculklar ise gerçekten çoğu kişinin eleştirdiği üzere çok iyi değil , tabi ki Michael Fassbender hariç .
Müzik ve oyunculukta da yönetmenlik seviyesi yakalanmış olsa eleştirel notum 5 yıldız olabilirdi .
Kraliçe Alien'i arayan ya da filmde daha çok Alien görmek isteyen arkadaşlar ; bu zaten başlangıç filmi , yanlış yerde takılmış bu yüzden de beklediğinizi bulamamışsınız bence .
Alien ve Prometheus'u seven kitle Covenantı el üstünde tutacaktır .
Selamlar .
