Yüzüklerin Efendisi gibi bir üçleme yüzyılda bir çekilebileceğinden Hobbit'i bu seriyle karşılaştırmak doğru olmaz .
Dahi yönetmen Peter Jackson'un bence yaptığı en büyük hata , Hobbit'i Yüzüklerin Efendisi'nden sonra çekmek oldu .
Bu nedenle hem ilk hem de ikinci film Y. E. ' nin gölgesinde kaldı .
Her şeye rağmen Hobbit'in beklentilerimi karşıladığını söyleyebilirim .
Ciddi boyutlarda bir emek söz konusu yine .
Görsel şölen yönünden Peter Jackson zaten bir numara .
Hikayenin akıcılığında sorun yok .
Komedi unsurları biraz azaltılmış .
3D izlemek ise ayrı bir keyif doğrusu .
Büyük final için sabırsızlanıyorum .
