Windows , izlediklerim arasında Steve McQueen'in en zayıf filmi .
Hali hazırda çok geniş bir film yelpazesi de yok .
Şimdiye kadar 4 film yönetmenliği yaptığını görebilirsiniz .
En zayıf dediğime bakmayın , en normal ve geniş kitleye hitap eden filmi de diyebiliriz .
Hunger adlı 2008 yapımı filmde gerçekten ürkütücü bir soğuklukta senaryo işlenirken , 2011 yapımı Shame'de ise cinsellik ön plandaydı .
Aynı zamanda tarihin en ağır toplarından birini de 2012'de 3 Oscarlık filmi ile 2 Years A Slave ile oynamıştı .
Bu sebeple en zayıf filmi diye nitelendirdim .
Ortaya çıkan filmin başarılı olup olmamasını konuşmak yerine , direkt yönetmene yönelmeyi doğru buldum .
Filmi özelde değerlendirdiğimizde tüm olayların temiz bir şekilde aktığı bir film şeklinde özetleyebiliriz .
Oyuncu performanslarının harika olması da hikayeyi sade bir düzlemde tutuyor diyebiliriz .
Hikaye dağılmadıkça ve hızlı ilerledikçe filmden kopmuyorsunuz .
Filmde kadın gücünü göstereyim derken kadını toplumdan soyutlattıran ve seyircilere bunu aktaran yanlış bir anlatım tarzı var .
Eğer bu konunun işlenişi , gözümüze böylesine sokulmasaydı bir başyapıt olabilir ve büyük ihtimal birkaç dalda Oscar kazanabilirdi .
Ancak bu haliyle " Çok güzel " filmden ilerisi değil .
