ilk saniyesinden itibaren farklı bir film olacağını hissettiriyor . finale kadar da aynen bu şekilde ilerleyip , güzel bir kapanış yapıyor . oyuncular iyi , ünlü ve perde cazibesi olan isimler . muhteşem değil ancak bundan uzun süre sonra adını duyduğumda rahatlıkla " izlenebilir bir filmdi " diyebilirim . muhteşem olamamasının sanırım başlıca nedeni eva ve ewan arasındaki ilişkinin sağlam raylar üzerine değil de , ikisinin de daha önce yaşamış olduğu pek çok başka " değersiz " ilişkiye benzer biçimde oluşturulması . aralarında tabii ki farklı bir çekim var ilk andan beri ancak yine de biraz kafa yorduğumuzda mesela ewan'ın ilk sahnedeki " öne - night stand " inden çok çok farklı bir biçimde gelişmiyor ilişki bir yere kadar . daha " epik " bir bağ kurulabilirdi ikisinin arasında bana sorarsanız . zira filmin finaline doğru bazı olaylar inandırıcı olmak zorunda . alışılmadık bir hastalık akımı tüm dünyayı sarıyor . sırasıyla duyu organları işlevini yitiriyor insanların . bu kaos ortamındaki iki sorunlu genç insanın birbirlerine tutunma çabalarını izliyoruz . hastalık biraz garip olsa da gayet doğal ve inandırıcı işlenmiş . bu nedenle kesinlikle göze batmıyor yaşananlar . merak edenler pişman olmazlar gibi geliyor .
