Farkındalık ve Farkında olma .
1 saat 28 dakikanizin bosa geçmeyecegi o zaman dilimi içerisinde bütün farklı duyguların içinizde yeşerecegi farkında olmanın verdiği burukluğu yasayacaginiz bir film .
Sanirim bir filmden daha fazlası içinde bulunduğumuz gercekligin görmek istemediğimiz daha doğrusu göremedigimiz arka yüzü .
Filmin sonlarinda farkında olma hissimize ulastigimiz nokta o ani yasamak o kadar anlamliydi ki karakterleri en derinden hissetmek .
Evet !
Hissetmek çok önemli ve bizler çok şanslıyız .
Sanırım gözlerimden bir damla yaş aktı .
