filmi kendi basına degerlendiriseniz . turunu ( casusluk ) sevenler için içinde zekice yazilmis . seksanslar var benim için aksiyondan daha önemli bir unsur . özellikle insan üzerinde gelistirdikleri ilaçlar ve auron crossun kurtla mucadelsi taktire sayan . filmi yavaş bulan arkadaşlar bunun bir başlangıç filmi olduğunu bilmeliler . bu yüzden hikayeyi yeniden orup karakter tanimi yaptıkları için . film ilk yarısında saf aksiyon bekleyenler . yanilabilirler . ikinci yari tatmin edici . sonuç : Bourne hayranlari için tatminkar . diylebilecegim bagimsiz seyredenler içinse tur meraklısı ise . begeneceklerini düşündüğüm . zekice yazilmis yavaş yonetilmis bir film .
2 cisi düşünülüyorsa kesinlikle yönetmen değişmeli . : Tony Gilroy çok zeki senarist fakat görüntü konusunda . çok iyi değil bournu aklinzdan cikarin keyifli bir seyir
