Felsefe ve psikanalizle ilgilenen yada merak duyan herkesin izlemesi gereken , büyük üstatların gerçek yaşam öykülerini , çalışmalarını izlediğimiz muhteşem replikleri , inanılmaz oyuncu performansları ve büyük usta Cronenbergin gerçekçi anlatımıyla çok kaliteli bir film .
Genelde abartılı bulunan Keira Knightley performansına ben hasta kaldım özellikle Sabinanın değişimini perdeye çok iyi yansıtmış , Fassbender herzamanki gibi çok etkileyici zaten sıradan bir performansını daha görmedim .
Viggo Mortensen ise kısa rolüne rağmen büyüleyiciydi öyleki Freud anca böyledir dedirtiyor insana , uzun zamandır hak ettiği Oscar'ı bu rolle almasını dilerdim , ama aday bile olmadı bildiğim kadarıyla .
Kesinlikle yılın en değerli filmlerinden .
10 / 8
