Uzunca bir süredir seyretmek için ötelediğim madde Max'i çok ta bir beklentiye girmeden seyrettim .
Çocukluk yıllarımdan hatıra kalan birkaç çılgın Max sahnesi ile başladığım filmin eski serinin ikincisinden başladığını gördüm .
1979 yapımı olan filmde bizim bildiğimiz dünya işlenirken 1981 yapımı olan ikincisinde ailesini kaybetmiş Max ( Mel Gibson ) ile çöle dönmüş dünyayı seyretmiştik .
Açıkçası benim de hatırladığım tek film o dur .
Kafamda çılgın ve delilik boyutunda hatırladığım Max ile Tom Hardy nasıl olacak sorusu döndü durdu .
2012 Amerika yapımı olan Lawless ( Kanunsuzlar ) filmi tarzı ağır abi hallerin kendisine daha çok yakıştığına olan inancım beni acabalara düşürdü .
Ancak Tom Hardy'nin her tarz rolün altından kalkabilme kapasitesi bir kez daha ortaya çıktı Eski madde Max'in heyecanını veremez duygusu ile seyretmeye başladığım film bence eski seriyi silip süpürdü .
Çılgınlığın zirve yaptığı bir film oldu .
Bol efekt yerine gerçek sahnelerin kullanılması bu filme ne kadar emek harcandığının en belirgin göstergesi .
Filmin en etkili ismi Tom Hardy dışında onun da önüne geçen isim Charlize Theron oldu .
Oyuncunun filme adını da veren Max karakterinin önüne geçmesi bu film adı çılgın Max değil mi sorusunu akıllara getirmedi değil .
Güçlü kadın ve isyan eden kadınlar feminist dumanları tüttürmüyor da değil hani .
Oh , mis gibi feminizm kokuyor . : Kıyamet sonrası bilim kurgu ( post - apokaliptik ) filmlerine oldum olası ilgi duyarım .
1950'lerde yaşanacak olan bir nükleer felaket ile insanların yok olacağı hayalinin ortaya atıldığı 1800'lü yıllardan kalma bu heves ( : ) ) ben de biraz da din kaygısı hissi uyandırmıyor değil . Mesih'in biran önce gelmesi için dünyada büyük felaketler olmalı inancıyla bazı insanların dünyayı yok etme planları kurması belki de bu tarzı ortaya çıkardı . Halay gücümün sınırı yok ne de olsa . Olayı nereden nereye getirdim . Neyse efendim dediğim gibi ben bilim kurguyu ve de özellikle dünyanın yok olduğu bilim kurguyu severim . Ne bileyim pek bir heyecanlı ve hayali yüksek oluyor . Bu tür filmlerde öyle şeyler yapıyorlar ki akıllarına bunlar nasıl geliyor dedirtiyor . Gerçi 1800'de sen nükleer felaketi hayal et sonrada yeni halleri gözünde büyüt . Başından sonuna kadar hiç düşmeyen temposu , kulağımızın dibinde bas bas bağıran elektrogitar ile zirve yapıyor . Film bitince kulaklarınızı bir kontrol etmek isteyebilirsiniz . 18 ay boyunca film müziğini hazırlayan Tom Holkenborg benim hiçte sevmediğim bu müzik türünü bana ve sevmeyen milyonlara ( sevenleri saymıyorum ) ) büyük bir tutku ile dinletti ya daha ne denir . Seyrettik desem daha doğru olacak . Eğer eski madde Max filmlerini sevdiyseniz bu filme bayılacaksınız . Yalnız benim aklıma takılan küçük bir nokta yok değil MÖ 206 yılından günümüze kalan Çin Seddi bunca yıl ayakta durabilirken dünyayı bu denli yok eden şey ne ola ki . Hiç bir bina , yapı , sığınak kalmamış mı ?
