' Hiç komik değil ! '
' Gülmeye gittik , para boşa gitti ! ' gibi yorum yapanlara söylüyorum .
Her komedi türü film seni kahkaha krizine sokacak diye bir şey yok .
Bu filmde espriler vardı bence çok yerinde espirilerdi .
Cem Yılmaz'ın en iyi ve en kaliteli senaryosuna sahip filmlerinin başında geliyor .
Gidin izleyin , emin olun buna değecektir .
Ancak bu filme lütfen Recep İvedik kafasıyla gitmeyin , o filmle bu filmi kıyaslamayın bile .
Pek Yakında filmi bir filmdir , film .
Recep İvedik gibi saçmalıklarla dolu bir film değil .
