Öncelikle Cem Yılmaz , hayran olduğum bir komedyen .
Günlük hayatımızda komedi dendiği zaman Cem Yılmaz'ın o kadar büyük bir yeri var ki bizler için .
Yüzlerce kez seyrettiğim stand - up larıyla gerçekten hayatımızda çok özel bir yeri var .
Pek Yakında filmine gelecek olursak , komedinin pekala az olduğu dram soslu bir film olan Pek Yakında , çok da inanılmaz bir senaryoya sahip değil .
Normal bir senaryo ancak Yeşilçam'a yaptığı saygı duruşlarıyla gerçekten takdire şayan denilebilir ve de filmin başlangıcından büyük bir kısmına kadar filmin çok keyifle , sıkılmadan seyrettiğimi ve de popüler Türk sineması izleyicisinin bayılacağı bir film olabilir .
Fakat düz bir son ile biten bir film .
Performans olarak hiçbir oyuncu ön plana çıkmadı açıkçası benim açımdan .
Ancak ne olursa olsun hoş atmosferiyle Cem Yılmaz bu filmde görsel yapı bakımından da başarıya ulaşmayı başarıyor .
Gerek geçmişten gelen izleriyle gerekse günümüzle de .
Filmi vizyonda izlemiştim ve de izleyeli 5 ay oluyor .
Benim şahsi görüşüm , Pek Yakında filminin sırf Yeşilçam'a karşı gösterdiği saygı duruşu ve de sinemamızın 100. yılının pekala örnek bir filmi olarak da hatırlanacağı için herkesin birer kez görmesinde fayda var .
Ve de kendini rahatlıkla filmin sonuna kadar izlettiriyor ve izleyicisine keyifli dakikalar yaşatıyor .
Ancak dendiği kadar etkileyicilikte bir film değil .
Beklentileriniz çok yüksek olmasın ve de tekrar seyredilebilecek bir film de değil .
