Bir Cem Yılmaz filmi vizyona girdiği zaman ya zaman kaybı olursa diye düşünmeden hemen biletimi alıyorum .
Tabi ki bu film de belli bir çıtanın üstündeydi ancak beklentimin altında kaldı .
Filmin Türk Sineması üzerinden gitmesi güzel , göndermeler başarılı ama hakkını vererek işlenmemiş .
Samimi bir hikaye olmaya çalışırken yer yer reklam filmi yapmacıklığı var gibi .
Film 130 dakika bence daha kısa olabilirdi örneğin filmin sonuna doğru Cem Bozkurt'un ön plana çıktığı kısımda baya sıkıldım .
Ozan Güven , Özkan Uğur'un oynadığı karakterler de çok ilgimi çekmedi açıkçası .
Zafer Algöz ve Zerrin Tekindor'un hem oynadıkları karakterler hem de oyuculukları iyiydi .
Tülin Özen'i genel olarak beğensem de bu filmde hiç olmamış .
Cem Yılmazınkiyse şu zamana kadar oynadığı en uzak karakter herhalde çok yakıştıramadım .
Espriler biraz hikayeden bağımsız çünkü filmin konusu drama daha yakın ama yine de gülme ihtiyacını karşılatıyor .
Dediğim gibi Cem Yılmaz'dan daha güzel bir film beklerdim ama yine de hayal kırıklığı diyemiyorum .
Neticede bir çok yerli komedi filmine göre daha başarılı , gidilmesini tavsiye ederim .
