filmin kitabını okumadım . ama kitabını her gördüğümde ismi ilgimi çekiyordu . o yüzden kitabı nasıldı bilemeyeceğim . değişik bir film evet ama bu tarz filmler çok var açıkçası . çoğu sahnesinden de sıkıldım sırf dram ve entrika üzerine kurulu bir film gerilim yok denecek kadar az . ama kendini izlettiriyor acaba ne olacak diye merak ettiriyor . filmi izlemeden önce yorumlara baktım bazıları yazmış işte aa oo uvv öldüm bittim güzellikte ters köşe bir film falan yazmışlar . böyle okuyunca bende heyecanladım izleme hevesim şevklendi bu yüzden beklentimi yüksek tuttum ters köşe filmi olmayınca hüsrana uğradım . neresinde şaşırdınız bu filmin anlamıyorum gerçekten . şimdi ters köşe bir film yazanlara soruyorum allah aşkına ters köşe bu filmin neresinde hayatınızda hiç ters köşe filmi izlemediğiniz belli oldu . tekrar belirteyim bu tarz filmler çok var ve bu filmden daha güzelleri de var .
