Sinemanın doruk noktası .
Nolan sadece Batman üçlemesi ile bile tarihe geçmeyi hak ediyor .
Muhteşem bir final hazırlamış bizlere .
Senaryo , oyunculuklar , hikaye , aksiyon kusursuz .
Sizi yerinize çiviliyor iki buçuk saat boyunca .
Hiç bitmesin istediğiniz filmlerden .
Kesinlikle bir dahinin elinden çıkma bir iş bu .
Kelimeler ile filmi açıklamaya gerek yok , seriyi en başından izlemek lazım , her şeyiyle bağlantılı ilerliyor çünkü hikaye .
Yani izleyiciler doğrudan bu filmle veya The Dark Knight ile başlama gibi bir hata yapmasın .
Son dönemin , ve hatta önümüzdeki bayağı bir dönemin de parmakla gösterilecek filmlerinden .
Doyumsuz bir sinema şaheseri .
Yalnızca bir çizgi roman uyarlaması değil .
Yani bir Thor , bir Iron Man , hatta bir Spiderman değil bu .
Nolan inanılmaz bir hava , inanılmaz bir yorum getirdi Batman'e .
Bu alt tür içinde bir devrim de diyebiliriz buna .
Umalım da kendinden sonra çekilecek bazı filmleri etkilesin .
