uzun süresine rağmen bir dakika bile sıkmayan bir kurgu . gerçekten çok kaliteli müzikler . insanı bulunduğu dünyadan alıp içine çeken bir atmosfer . bunlar filmin artı yönleri . bane ve batman in kapışmaları gerçekten basit olmuş özellikle final sahnesi . o sahnelerin üzerine daha iyi bir kareografi yapılsaymış çatlak sesler daha az çıkardı bence . ve tabiki enkaz altındaki polislerinde bir gram toz yutmadan çıkmalarıda göze çarpıyo . tünellerde iyi bir kuaför ve kuru temizleme var dı galiba . bunların dışından öyle çok ahım şahım bir eksiği yok bence filmin . yönetmen versiyonu çıkarsa ilerde daha iyi olacaktır .
