Batman'in insani özelliklerine süperkahramanlıklarına ayrıksı olarak odaklanan bir yapım olmuş .
C. Nolan'ın üçlemesinin son halkası olan bu film yine izleyicilerine aksiyon dolu saatler ! vaadediyor .
Yaklaşık 3 saat süren film bizlere anarşist lider Bane ( Tom Hardy ) , kedikadın ( Anne Hateway ) ve Blake ( J. Gordon - Lewitt ) gibi oyuncularıda lanse ediyor .
C. Bale'in neredeyse figüran gibi oynadığına şahitlik ediyoruz .
Alfred'i ilk defa sulu - zırtlak bir rolde izliyoruz .
Hayır anlamadım Bruce Wayne'in babası değilsin , atası değilsin , niye o kadar ağlıyorsun onun için .
Morgan Freeman ve Gary Oldman oyunculukları ile filme renk katmışlar .
Filmin finalinden anlaşılan o ki Batman filmleri çekilmeye devam edilecek .
