2.Filmin yakaladigi basariya ulasmasini beklemek hayal olurdu ama bu kadar vasat olacagini da tahmin etmiyordum .
Ilk dakikadan son ana kadar hersey kliseler üstüne kurulmuş .
Sinema adına yeni diyebileceğimiz hiçbir özellik barindirmiyor .
Kurguda anlam veremediğim birçok hata var .
Bane'in Gotham'i ele geçiren adamları 3-5 çapulcu ( en azından izleyicide bu hava oluşuyor ) , böyle bir ise kalkismalari mümkün değil .
Bane ile Batman'in dövüstügü sahnelerin koreografileri çok yavan , oldu bittiye getirilmiş .
Bane'in ortadan kaldirilisi da ayni öyle , insan bu kadar basit miydi demeden edemiyor .
Bruce Wayne için dibe vurmuş adam tasviri yapılmaya çalisilmis ama yasadiklari bana inanılmaz arabesk geldi .
Alfred ile yasadigi diyaloğu anlamak mümkün değil .
Final , bu kalibre bir film için fazlasıyla sıradan ve klise .
Bu kadar bekledigimize değmedi sanirim .
6,5 / 10
