Batman serisi . hayal kahramanları arasında belkıde gercekcıle bukdar yakın yakları bukadar yere basan tarz bir seri . özellikle kara şövalye . ve joker mükemmel idi . bu film ise kara sovalyeden sonra kadar büyük bir beklenti içerisinde olundukı . sinemada cıgı acıkacak ikinci avatar vakası haline geldi belkıde bu yüzden seyircilerin çoğunda hayal kırıklığı var . film karakterler ve açılış seksansı oldukça güzel . özellikle kedi kadın . aksiyon ve olayları bir birine bağlamda chırstoper nolan farkındalıgını görebiliyorsunuz . bu öyle bir fılımkı . batman serişine gore . iyi ama final bekletnısını karıslamıyor . tek film olarak sinemada müzikleri oyunculugu yönetimiyle . çok güzel bir seyirlik
