Her sanat & fikir ürününde elestirebilme olanağı olduğu gibi bu filmdede bunu gayet net beyan edebiliriz , önemli olan bunu akilci bir sekilde yapabilmek .
Sadece Türkiye demek haksızlık olur , dünya üzerinde varolan çarpik & yozlasmis sinema kültürünün Türkiye'deki ayağı belli basli projelerde ortaya çikar .
Çok basit bir örnek vermek gerekirse ' ' muhteşem yüzyil ' ' dam bahsetmek mümkün .
Haftalar hatta aylarca tartisilan konu osmanlı tarihinin belirli bir döneminde gerçeklesen olaylar gerçektende dizideki gibi miydi ?
Ünlü tarihçilerin bile bu sığ polemige dahil olduğu bir zaman dilimi yaşadık .
Herseyden önce sorulması gereken muhtemelen bunun bir sinema & kurgu eseri olduğuydu .
Projeyi üstlenen isterse kendi arastirmalari sonucu edindigi bilgiyi kendi kurgusuna ilintileyip daha subjektif bir senaryo gayet olusturabilir .
Ironik bir bağ gibi dursada Nolanin son filmindeki dogmatik eleştiri yapisinla arada hiçbir fark yok .
' ' Çizgi romanda bane uzun boylu aşırı kasliydi bu filmde öyle değildi ' ' cümlesi yukarıda yaptığım tanimlama için ideal bir örnek .
Dersinki Nolanin ortaya koymak istediği batman figürünü bla bla ayrintilarindan ötürü sevmiyorum .
Gayet doğal değil mi ?
Yada kendi düsüncemden örnek vermek gerekirse , kedikadin karakterindeki derinlikten yoksun yapı ve saçma kostüm & üslup benim hoşuma gitmedi .
Gayet denebilir değil mi ?
Ama bu bir uyarlama arkadaşlar , bunu idrak edemedikten sonra film izlemenin yada içi bos sinema kibrini yazilara yansitmanin bir anlamı yok .
eleştiri olacaksa en azından mantıklı argümanlar sunmalisiniz .
