Yorum yazan tüm arkadaşların yorumlarına saygim sonsuz ancak film hakkında , bazı arkadaşlarla , farklı düsündügüm noktalar var ; bunları paylaşmak ve buradaki arkadaşlarla fikir alisverisinde bulunmak istiyorum .
Öncelikle ' ' The Dark Knight Rises ' ' filmini çok beğendiğimi söylemek istiyorum .
Kurgusu , senaryosu , senaryo sürprizleri , kullandığı mekanlar , Gotham City'nin renkleri , disa yansiyan durusu , müzikleri hepsi çok iyiydi .
Marion Cotillard disindaki oyunculuklar çok iyiydi özellikle Michael Caine'in oyunculugu .
Filmle ilgili genel bir özet yorum yaptıktan sonra , burada yorum yapan arkadaşlar ile hangi noktalarda farklı düsündügümü açiklamak istiyorum .
Öncelikle kötü karakter ve kötü karakterin yüceltilmesi konusunda bir şeyler söylemek istiyorum .
' ' The Dark Knight ' ' filmini her şeyiyle ayrı bir yere koymak gerekir ancak ikinci filmde olduğu gibi bu filmde de kötü karakterin yüceltildigini düşünüyorum ( tabi ki ikinci filmde ' Joker ' karakterinin apayri ve inanılmaz bir etkisi vardı ) .
Özellikle Bane'nin siyaset , ekonomi ve özgürlük konuları üzerine yaptigi yüksek felsefeye sahip konuşmalar çok iyiydi ve tüm bunlar onun yüceltilmesinde birer basamak oluşturdu .
Ama Bane'nin yok edilmesi çok basit oldu ve bu , film için bence bir eksiydi .
Tüm bunların yanında Christopher Nolan'in siyaset , ekonomi ve özgürlük konuları üzerine cesur bir film yarattigini düşünüyorum ancak önceki kötü karakterin ' Joker ' olması bu filmde kötü karakter açısından cesur olmayı biraz gölgede birakmisa benziyor .
Belki de ' Joker ' ile ' Bane ' karakterlerinin filmlerde yer değiştirmesi seriyi daha da inanılmaz bir noktaya çekecekti .
ayrıca Nolan , bu filmde , önceki iki filmde kullandığı senaryo , kurgu yöntemlerini genel olarak kullandı ancak farklılıklar vardı ve bu farkliliklarin nedeni serinin son filmi olmasıdır .
Serinin bu filmle bitiyor olduğunu unutmamak gerekir arkadaşlar .
Nolan'in ilk iki filmde Batman'den aldigi onuru bu filmde Batman'e vermesi gerekiyordu ki öyle yaptı ve bence çok başarılı bir sekilde yaptı .
Tabi ki Nolan her zaman yaptigi gibi bir sürpriz de yapabilirdi ama bu sefer bu yolu kullanmayı tercih etmedi daha farklı sürprizler ortaya koymayı tercih etti ( senaryo sürprizleri mesela ) .
Hem bu durumu klise olarak yorumlamak bence çok acimasiz olur çünkü sürprizlerin farklı noktalarda ortaya çikmasi da bir sürprizdir .
Nolan eğer ikinci film gibi bir film yaratsaydi senaryosu , kurgusu , karakterleri ne kadar farklı olursa olsun kendini tekrarlamis olacaktı ve bence bu seri için hiç de iyi olmazdı .
Birinci film , ikinci film , üçüncü film .
Hepsi de çok iyi filmler ve birbirlerinden farklı oldukları noktalar var , tüm bunları dikkate alarak değerlendirme yapmanin daha iyi olacagini düşünüyorum .
Ikinci film çok çok iyi bir filmdi ve ayrı bir yerde ama bu film de senaryosu , kurgusu ve her şeyi ile birlikte ayrı bir yerde .
Ve filmin isminin de yaratıcı olduğunu belirtmek istiyorum .
Son olarak , eksik olarak , Catwoman / Selina Kyle ve Bane karakterlerindeki duygu degisimlerinin tam olarak yansitilamadigini düşünüyorum .
