bir nolan hayranı olarak filmin gayet güzel olduğunu süresine rağmen çok sürekliliği olan bir yapım olduğunu soylemelıyım fakat bence filmde eksik olan bir şeyler var .
The Dark Knight filmindeki gizem ve korku öğeleri bu filmde yoktu .
belki Bane yetersiz kaldı özellikle final sahnesindekı filme yakışmayan sonuyla .
Dövüş sahnelerinide çok fazla beğenmedim açıkçası filmde genel konu olarak bir sıkıntı yok zaten Nolan gayet iyi çözmüş ama dediğim gibi detaylarda sıkıntılar var . filmin sonunu güzel baglamış Nolan . bazı karakterlerin sürekliliğinide iyi tasarlamış . örneğin blake karakteri ama geriye kalan Kedi kız ve Talia karakterleri pek oturmamış filme . bazı yerlerde çok hızlı geçiş var biz nasıl olduğunu göremiyoruz bazı şeylerin örneğin . bu konuda film uzun olmasına rağmen yeterli olamamış .
spoiler :
büyük bir savaş olacak diye sonuna kadar seyirciyi gaza getirip dandik bir savaş gösteren Nolan'ı bu konuda eksik buldum
 . burada savaş sahneleri yerine The Dark Knight filmindekı zeka dolu kovalamaca sahnelerını kullansa daha güzel olabilirdi .
Tom Hardy nine sesi çok sinemaya uygun gerçekten .
Filmin başındaki sahnede filmin en güzel sahnesıydı bu arada . fakat dediğim gibi filmdeki bazı mantık hataları insanın canını sıkıyor .
spoiler :
örneğin batmanın uçağımı desem artık o kokoca makinenin bir gökdelenın tepesinde durması ve şehri tamamıyla ele geçiren Bane ' ın bunu farketmemesı
