The final chapter deyip seriyi bitirmeyen filmlerin aksine ( Testere , 13.cuma ) resident evil çok yerinde bir kara vererek seriyi bitiriyor 5. Filmin sonundaki büyük savaş vaadlerinin bu filmde boşa çıkması üzücü oldu ama yine de son yapmak için farklı bir yol bulmuşlar . konuyu bir yere bağlamaya çalışmayıp işi zıvanadan çıkartan diğer 5 filmin üstüne R. E. 6 ilaç gibi geldi size tavsiyem sadece bu filmi izlemeniz açılışta gereken tüm bilgileri Alice tarafından dinlememiz ( ilk filmin dışındaki 5 filmin yaptığı gibi ) hiç birşey kaçırmadan filmi izlemenizi sağlıyacaktır
