Sinemaya ciddi anlamda ilgisi olan ve en azından " Melies " ismini veya " Le voyage dans la lune " filmini duymuş olan seyirciler daha da memnun kalacaktır .
Her bir noktası , virgülüyle başarılı bir film gelmiş yine Scorsese'den .
Kendini bir çırpıda izletiyor .
" Gözden düşmüş sinema sanatçısı " altyapısı " Hugo " un rakiplerinden " The Artist " te de karşılıyor bizleri ancak ikisi de kendine has bir şekilde işliyor bu altyapıyı .
Fırınıyla , cafesiyle , Eiffel'iyle , sokakları ve renkleriyle çok çekici bir 1930'lar Paris atmosferi .
Başarılı Butterfield ve Moretz'in yanına tabii ki usta Kingsley .
Cohen de başarılı .
Her şey bir kenara bırakın , Melies filmlerinin yapım aşamaları ve sinemanın doğuşunun o özenilesi yılları için dahi izlenebilir " Hugo " .
Önemli bir tarihi kişilik olan Melies'in büyüsünü kapılıyor ve eğer varsa da filmin bazı kusurlarını fark etmiyorsunuz , ki yok bana göre .
Sıcacık , samimi bir hikaye .
