Beklentilerimin oldukça altında bir filmle karşılaştım .
Scorsese eski günlerini mumla aratıyor zaten yıllardan beri ( son 10 yılda çektiği filmlerden ' ' Köstebek ' ' hariç beğendiğim bir filmine rastlamadım ne yazık ki ( ' ' Köstebek ' ' ' te bir yeniden çevrimdi zaten , o filmin de ne kadar yönetmene ait bir yapım olduğu tartışılır ) . ' ' Hugo ' ' filmine geri dönersek , filmin en büyük sorunu bence zayıf senaryosu ve soğuk , içine girilmesi zor atmosferi , Geçen sene birçok sinema eleştirmeni tarafından yere göğe sığdırılamayan bu filmin bu kadar övülmesinin altında yatan gerçek neden tabii ki Georges Méliès gibi bir üstadı içinde bulundurması . Sinemaya aşık olan bizler böyle şeyleri çok severiz ( yani geçmişte unutulan değerli kişilere yapılan ' ' vefa ' ' yıl . Günümüz popüler sinemasında böyle şeylere rastlanmaz çünkü . Herşey bugüne aittir . Geçmişe ait herşey artık çöptür ve değersizdir . Maalesef ' ' yeni dünyada ' ' bu böyle . Popüler olan gereğinden çok çok daha fazla değerli . Geçmiş ise gereğinden çok çok daha fazla değersiz , önemsiz . Bu filmde Scorsese geçmişe hak ettiği değeri vererek sinemaseverlerin , sinema eleştirmenlerinin ve Akademi üyelerinin gözüne girmiş anlaşılan . O yüzdende film en iyi film adayları arasındaydı 2011'de . Bunlar elbette güzel unsurlar ama bir filmi iyi yapmaya yetmiyor . Çocuk karakterlerin inandırıcılıktan uzak oluşu ( özellikle Hugo Cabret ' in ) , Ben Kingsley dışında oyunculukların başarısız olması , bir çocuk için fazla ' ' cool ' ' hissi veren sinema dili , bir yetişkin için ise fazla naif dokusu . Tüm bunlar filmi beğenmemi engelledi ve açıkçası çok daha iyi bir film bekleyen beni hayal kırıklığına uğrattı . Sinema sanatına olan vefa kısmı hariç ve Georges Méliès ' i yeni kuşaklara tanıtması açısından filmi yine de yerin dibine sokamadım . Ama çok daha iyi bir senaryo ile bu film bir klasik olabilirdi .
