Film serinin ilk filmin başarısını pek yakalayamamış .
Ara sıra klişe replikler ve sahnelere filmi yaslayarak filmi kurtarmaya çalışmışlar .
Ama onun dışında aksiyon sahneleri ve görsel efektler ilk filmden daha fazla ve oldukça tatmin edici .
Aksiyonun olduğu sahneler gerçekten başarılıydı .
Filmde özellikle siyahın tonu ve kan sahneleri dikkat çekiyor .
Oyunculuklar olarak da başrol oyuncuları Eva Green ve Sullivan Stapleton'ın oyunculukları çok dikkat çekiyor .
Özellikle Eva Green'in oyunculuğu çok başarılıydı .
Bu arada filmde serinin ilk filmdeki Ephialtes karakterinin Trakyalı olması beni çok güldürdü .
Sonuç olarak aksiyon ve dövüş filmi sevenlerin oldukça tatmin olacağı fakat 300 sevenlerin biraz hayal kırıklığına uğrayabileceği bir yapım .
3.5 / 5
