Film gerçekten kelimenin tek anlamıyla muhteş Snyder yine çok iyi bir iş çikarmis .
Görsel efektlee gerçekten aşırı derecedw güzeldi , film ilk dakikasindan son anına kadar Greenin oyuculugu muhteşemdi , bu kadın adeta Artemisia için biçilmiş kaftanmış .
Ancak ilk filmdeki Leonidasin karizmasindan sonra , Sullivanin Themistocles karakteri seyirciyi pek doyurmayabilir .
Çok begenilmiş filmlerinin devam filmleri genelde ilkini aratir ancak bu film en az ilk film kadar muhteşemdi bir de üstüne muhteşem görsel efektler eklenmiş aksiyon , tarih , fantastik vs filmlerden hoslaniyorsaniz yada görsel bir şölen yasayacagim bir film izleyeyim diyorsanız 300 RISE OF AN EMPIRE tam size gö 9 / 10
