Devam filmidir , ilkiyle illa ki kıyaslanır , ve çoğu devam filminde olduğu gibi ilki kadar tat vermez izleyiciye .
En azından birçoğuna .
Durum benim açımdan da aynı olsa bile filmi bu yönüyle yermeye kalkmayacağım .
Bu filmi de izlerken gayet zevk aldığımı , aksiyon sahnelerinin bolca ve göze hoş geldiğini , aynı hoşlukta da efektlerin varlığını belirtmek istiyorum .
Sıkıntı ki bence en önemli olanı ; baş rolün ilk filmdeki Gerard Butler faktörüne oranla sönük kalışıydı .
300 filmini film yapan en önemli etken Gerard Butler'ın varlığıydı .
Bu devam filminde de ister istemez iki aktör arasında birtakım kıyaslamalar yapılabiliyor .
Bunu yaptığımda da malum gerçekle karşı karşıya kalabiliyorum .
Yine de film tatmin edici ve gayet seyirlik bir iş olmuş diyebilirim .
Film aslında devam filmi değil , geçiş filmi .
Şöyle ki : ilk filmde hatırlarsınız tam 10.0 Yunanlı 30.0 kişiye karşı savaşacakken bitmişti , bu film oradan devam ediyor falan değil , beklentileriniz o yönde olmasın .
Kral Leonidas ve 300 adamının gittiği savaş sırasında Atinalılar'ın ne yaptığı ve paralelinde meydana gelen olaylar anlatılıyor .
Bence 3. film gelecek , zaten bu film biraz geçiş filmi , 3. ' ye hazırlık olarak görüyorum ben .
Filmin 3D olması güzeldi , ama birincinin gölgesinde kalmış biraz .
Eva Green hayranı değilim ama kıyafetiyle , oyunculuğuyla çok yakışmış filme .
Spartacus'un bitmesi üzerine iyi gitti , eksikliği birazcık da olsa tamamladı .
Herkes başroldeki oyuncuyu pek beğenmemiş ama adam rolünün hakkını veriyor , eksiklik adamda değil karakterde , repliklerine kadar olsun Leonidas karakteri kadar sağlam da değil .
Eğer orta çağ savaşlarına merakınız varsa izleyin , 10 / 8
