Uzun zamandır bu kadar beğendiğim bir film olmamıştı .
Diyaloglar , yüksek tempo , oyunculuk , çekimler . her yönüyle çok başarılıydı .
İçinde yer yer fantastik ögeler barındırıyor ama bunu gerçekçilikle o kadar güzel harmanlamışlar ki hiç bu kadar beğeneceğim aklıma gelmezdi . filmden önce birisi bana bunu dese gerçekse gerçek olsun fantastikse fantastik böyle çok saçma derdim , izlemezdim .
Bir filmi yorumlarına bakmadan rastgele izlemek hiç önyargı oluşturmadığı için çok daha güzel geliyor , filmi sürekli yargılamıyorsunuz .
Sonuç olarak açın izleyin . özellikle her filmden beklediğim vurucu final konusunda çok tatmin oldum . o en son bakışmanın ne anlama geldiği de izleyene bırakılmış ve işi bambaşka bir boyuta taşımışlar .
