Aslına uygun ve en iyi Transformers filmi olduğunu belirterek ; filmin muazzam olmadığını söylemeliyim .
Filmin komedi ve aksiyon yönü ağır bassa ve tatlı duygusallıklar aralar serpiştirilse de Michael Bay'ın etkisi hala sürüyor .
Orijinal ve bağlantı hikayesinin filmin başında sunulması da olayı güzelleştiriyor .
Herkes , tüm filmleri izlemek zorunda değil .
Filmde kullanılan şarkılara , tam anlamıyla bayıldım .
Oyunculuklarda küçük pürüzler ve görsel efektlerde iyileştirmeler olsaydı , yılın en iyisi olabilirdi .
Bu haliyle de çok iyi ama kusursuz değil .
