Hiç " ASK " in sinirlarini merak ettiniz mi ?
" Amour " u izledikten sonra insanlarla ve sevdiklerinizle iliskilerinizi gözden geçireceksiniz .
Esinize tutkuyla asiksaniz " sonuna ve ölüme kadar " diyorsanız , sinirlarini göreceksiniz .
Michael Haneke'nin çarpici hikayesini Jean - Louis Trintignant ve Emmanuelle Riva'nin büyüleyici oyunculuklariyla iliklerinizde hissettiginizde insanliginizin sinirlarini zorlayacaksiniz .
Depresyonda hissedecek , yalnizliga itilecek , belki de yaslandiginizda bunları yasamamak için dua edeceksiniz .
Ama en önemlisi duragan ve sadece bir evde geçen bu hikayeyi izlerken kendinize daima " ya ben olsaydım " diye soracaksiniz .
Hareketli kamera açilari , büyük mekanlar , aksiyon dolu bir film beklemeyin .
Amour tam da olması gerektiği gibi duragan resimler , küçük bir iç mekan , çogunuza sikici gelebilecek ama atmosferi tamamlayan uzun sahneleriyle izleyici üzerinde yaratmasi gereken etkiyi yaratıyor .
Bu filmden sonra aşık olur muyum ?
Georges'un Anne için fedakarligini ve çarpici final sahnesini esas alirsak , maalesef hayır .
Amour'la Cannes'dan büyük ödülle dönen usta yönetmen Haneke'nin Anne'nin gözlerine yaptigi her yakin plan çekimde , kalbimin en uç kösesinde bir sikisma hissederken , beni vicdanimla ve soru isaretleriyle başbaşa bırakan bu filmden sonra , bir sorunun cevabini vermekte merhametli davranamayacagim .
Ask bu kadar fedakarliga değer mi ?
" hayır ! "
