Yorum yapmanın zor olduğu bir film .
Her karesinde hayatın acımasız bir gerçeği .
Rahatsız edici ama bir o kadar da gerçek .
Düşünmekten bile kaçmaya çalıştığımız her şey .
Kimse böyle durumla karşı karşıya kalmak istemez .
Film teknik olarak alışılagelmişin dışında , bu da izleyiciye film seyrinden çok içinde yaşıyormuş hissi veriyor .
Sahneler arasındaki zaman kavramının çok hızlı geçmesinden etkilendim .
Tam o anda bir tokat gibi yüzünüze çarpıyor her şey .
Hep üst üste ve acımasız .
spoiler :
Tokat ve yastık sahnesinde kalbimin daraldığını hissettim .
Altın palmiyeyi sonuna kadar hakkettiğini düşünüyorum .
Büyük ihtimalle yabancı film Oscarını da alır .
Heneke'yi bir kez daha tebrik etmek istiyorum .
