Kendini izleten bir film .
Yani bu bir secim tabi .
Ideal ? olanı yapacağım diye kendini yalnız bırakan bir es .
Oysa devletin yardımını alabilirdi .
kadın bir bakımevinde kalabilirdi ağırlaştığı dönemde hatta erkek de onunla birlikte kalabilirdi ama yardim alırlardı .
Kızlarını da mutsuz etti .
Bilinçaltına mahkumiyet .
kadın öldürme hakkı ?
Hadsizlik , ne olursa olsun .
Insan kendi bilinçaltının esiri olmamalı , yardim almalı , danışmalı , paylaşmalı vb. Umutsuzluk yanlıştır , umutsuzluk tadı aldım .
