Film güzeldi . tamam a moment to remember dam uyarlama ama özcan deniz üstüne koymasını bilmiş . kızın alzheimer ın etkilerini ilk gerçek anlamda gösterdiği banyo sahnesi daha güzeldi mesela yada Fahriye Evcen in sen yarim idun u ilk söyleyişinde stüdyodan geçirilmemiş olması . bazı dizi yada filmlerde öyle ki arkadan müzik bile geliyor konser veriyor sanki . ve babasıyla olan son dramı .
Ayrıca özcan deniz filmi daha iyi bitirmiş .
Kötü kesimlerine gelirsek çok can alıcı bir nokta unutulmuş ve onun yerini dolduracak bişey konulamamış .
Bul karayı al parayı sahneleri .
İlk tanışma sahnesi ve kapkaç olayından sonraki araba sahnesi orijinal filmde daha yaratıcıydı .
Ayrıca Fahriye evcen hareketleri de fazla abartı olmuş ve yapmacık görünmekten kaçınamamış .
Ama Evim sensin her ne kadar " Nae meorisokui jiwoogae " nin gölgesinde kalsa da gayet güzeldi sırf uyarlama diye yerden yere vurmamak gerekir ben orjinalini bu film sayesinde izleyebildim
