sinemada film izlemeyi çok severim ilk tercihimde genellikle destek amaçlı Türk filmlerinden yana olur . sezon başında gerek oyuncuları gerek konusu gerek isminden dolayı özellikle bekleyip izlemek istediğim filmler olur .
Evim Sensin de isminden dolayı beklediğim bir filmdi konusunu okuyunca beğeneceğimi düşündüğüm bir filmdi . ama bu kadar basit diyaloglar olacağına emin olun kendim izlemeden asla inanmazdım . şirinliği ilaç değil zehir dozunda olmuş . tamam kız güzel , adam güzel , çekim tekniğiniz güzel , konu en güzeli ( dünyanın en acı duygusu belki en sevdiğiniz size yabancı gözlerle bakıyor ) ama . kusura bakmayın ; yapmışsınız ama olmamış .
