Bu filmi evde DVD'den izlemiş olsaydım kesin sonunu beklemeden kapatırdım .
Ama sinemaya gittiğimde ne olursa olsun filmi bitiririm .
Hayatımda sinemada izlediğim en kötü filmlerden biriydi maalesef .
Özcan Deniz'i oldum olası pek sevmem .
Bana her zaman kasıntı biri olarak görünmüştür .
İlk filmi Ya Sonra'yı izlediğimde fena bulmamıştım açıkçası .
O filmi bir referans kabul edip bu filmi izlemek istedim ama gitmez olaydım .
Özcan Deniz'in film boyu kasıntı hallerine dayanamdım açıkçası .
Bu kadar kötü ve yapmacık bir oyunculuk olur .
Sözüm ona insanları duygulandırmaya , ağlatmaya çalışmış ama ne mümkün .
Zerre kadar duygulanamadım .
Sözün özü bence uzak durun .
