parası veya san sohreti var diye isteyen her insanin istediği her şeyi yapmaması lazım . her insan illa ki hayatında ask yasamis ve bununla ilgili bir deneyim edinmistir .
Bu , aşık rolunu oynuyor diye kişinin kendisini aktor olarak gorecegi anlamına da gelmez .
Buna rağmen
spoiler :

 bas rol oyuncusunun oyunculugunu da filmde görmemiz mümkün değil . filme bakiyorsunuz adam inşaat iscisi mi istihbarat ajani mi belli değil !
Adam kasildikca kasiliyor , ozguvenden geçilmiyor ! hangi inşaat iscisinin James Bond gibi hareket ettigine sahitsinzi su hayatta ?
Filmden gerçeklik algisi yok bir kere .
ayrıca filmde senaryo berbat ki ne berbat ! holding patronun kızı , Santiyesinde işçi olarak calistigi kişiye aşık oluyor .
Anadolu'da bir laf vardır , yav he he !
Evinizde bile izlemeyin , zamanınıza yazık .
