Türk filmlerin'in dünya sinemasında yerinin neden olmadığını bir daha anlamış olduk .
İlk önce senaryo yetersiz , oyunculuklar berbat ( Bartu Küçükçağlayan , bir an önce diksiyon dersi alması lazım zira filmde konuştuğunun yarısını anlamadım ; acilen sitcomlara geri dönsün sinema biraz fazla onun için ) , Tolga Tekin ve Tuğçe Altuğ çok çok yetersiz , uzun ve anlamsız diyaloglar , gereksiz sahneler ( cenazeyi beklerken rakı içip dans etmeler , salak salak gülmeler ) ve çocuksu fikirler ( tavukların patlaması gibi ancak TRT Çocuk çizgi filmlerinde ilginç olabilir ) başlı başına filmin ne kadar kötü olduğunun göstergesidir .
Filmi bir tek muhtarı oynayan Serkan Keskin ve imamı oynayan Hakan Karsak izletmiş , gerisi boş . izlemeyin , izlettirmeyin .
