Daha öncekileri izlememiştim ancak kalıbımı basarım en kötü Hellboy filmi olduğuna .
Bir filmin aksiyon sahnelerinin bile sıkıcı olabileceğini düşünmezdim .
Film bittiğinde 3.5 saat civarı sürdüğünü düşünürken süresinin 2 saat olduğunu gördüm .
Film içerisinde komik espriler var ama fazlasıyla yanlış zamanlarda yapılıyor .
Bu yeni versiyonda Deadpool'a özenilmiş ancak başaramamışlar .
Filmde her şeyi gösterelim , hiçbir kopukluk kalmasın derken çok hızlı bir şekilde ilerlemeye çalışmışlar ve asıl bu hareket filmi havada bırakmış .
Kötü bir film , yakıştıramadım bu yapımcı ve yönetmenlere .
