Filmde görsel efektler mükemmel derecede iyi .
Sürükleyicilik fantastik severlik ölçüsünde çok iyi ama fantastik sevemeyen biri için ise inanılmaz saçma gelecektir : ) Gelelim senaryoya ; Tanrıların gücü alay edilecek bir safaya indirgenmiş . Tanrıların dua ile güç kazanması konusu gap noktasında . Çünkü bütün halkın zeusa ihtiyacı olan noktada biride çıkıp bizi kurtarsa kurtarsa zeus kurtarır haydin şuna bir dua edeşim demiyor . Bunun gibi birkaç zafiyet dışında film iyi bir film . İyi seyirler .
spoiler :
