İzlerken gözünüzü kırpmadığınız kaç film oldu son zamanlarda , kaç filmde ekrandan bakışlarınızı alamadığınız için kipirdamadan iki saat ölylece kalakaldiniz ya da bir sonraki sahne ne olacağını merak ettiğiniz için ne mola verdiniz ne de elinizde ki mısırdan bir tane yemek geldi aklınıza .
İşte bunları size yapabilecek yapım tam karşınızda durmakta .
Son dönemde izledigim birçok filmden daha sürükleyici , daha heyecan verici ve merak uyandırıcı senaryosu ile mükemmel bir yapım olmuş " The Accountant " .
Ve yine son yıllarda yıldız gitgide parlayan Ben Affleck .
Peki ne var bu filmde bu kadar iyi derseniz söyle .
Film otistik bir çocuğun hayat hikayesinden yola çıkıyor .
Ve hem kabinize dokunacak ara sahnelerle içinizde birşeylere erişip , hemde bu durumu yaşayanlara karşı olan bakışınızı sorgulatacak daha ilk bastaki sahneleri ile .
Christian Wolff ( Ben Affleck ) otistik bir çocuktur ve otizm onu diğer insanlardan ayıran en önemli farkliligidir .
Ama insanların yaklaşımları her daim farklı olana karşı hoyrat olduğundan Christian Wolff'un ordu mensubu babası oğlunun diğer insanların arasında ezilmeden ve hor görülmeden yaşayabileceği şekilde eğitir onu .
Ve ortaya çıkan ise tahmin edilemez , durdurulamaz , arkasında iz bırakmayan ve her işini muntazam bir düzende ve de keskinlikte yapan Muhasebesi Christian Wolff'u çıkartır .
Dışardan bakıldiğında Christian , insanların paralarını yönlendiren bir muhasebeci gibi görünsede madalyonun diğer yüzünde ise kimsenin bilmediği mükemmel bir ölüm makinesidir .
Hayatini belli bir düzende meraklı bakişlardan uzak sürdürüp bu gizli kimliği ile göze çarpmamaya çalışır .
Otistik olmasının en büyük avantajı ise inanılmaz bir matematik bilgisine ve yaptiği her işte yüzde yüzlük başarılı sonuçlara ulaşabilme yeteneğine sahiptir .
Ama onun gizli ve tehlikeli tarafını araştırıp ortaya çıkarmaya çalışan Hazine Bakanlığı Suçla Mücadele Birimi'nin başkanı Raymond King ( J. K. Simmons ) ve sürpriz bir kişi ile filmin sonuna kadar mücadelesini konu almakta yapım .
Ben Affleck'in rolünün hakkinı sonuna kadar verdiği , aksiyonu ile göz dolduran filmi izlerken hem merak hemde garip bir tatmin duygusu yaşayacaksınız .
John Wick var aksiyon sahnelerinin yanında senaryosu ile de sizi kendine çekecek yapım bu yılın tartışmasız en iyi yapımılarindan biri .
İlk sahnesinden son anına kadar kaliteli bir yapım izlediğiniz size hissettiren film ile hem eğlenceli vakit geçirecek hemde konusunun temelinde ki Otizm olgusuna ve diğer durumlara olan bakış açınızı sorgulayacaksınız .
Filmin standart hikayesinin bu denli vurucu olmasını sağlayan da bu bir yerde .
ayrıca temelinde yine Otistik bir çocuğu alan ana konu bakımından farklı ve benim favorilerim arasından ilk sirayi almış olan Ben X de tavsiyelerim arasındadır .
Herşeyi bir kenara bırakırsak oyunculukların tavan yaptığı , aksiyonunun size yaşattığı tatmin duygusunun en üst sırada konumlandığı , her saniyesinde merak ve pür dikkat kesileceğiniz , sizi koltuğunuza çivileyecek ve mükemmel senaryosu ile dört dörtlük bir sinema zevki yaşatan filmi mutlaka ama mutlak izleyin ve izlettirin .
Aradiğiniz bir filmden her neyse çoğu bu kaliteli yapımın içinde mevcut .
Benim puanım 5 / 4.5
