Çok sıcak bir yeşilçam filmi tadında olmuş öncelikle .
Gerçekten şu yorum doğru ; " Cem Yılmaz stand - up'ları gibi kahkakahalarla gülmeyeceksiniz " evet ama çok keyifli bir türk filmi izleyeceksiniz .
Herkes gibi " çok gönderme vardı yeşilçama saygı duruşu vardı " falan bunları demeyeceğim herkes diyor zaten .
Kesinlikle ve kesinlikle çok eğleneceksiniz , film hiç bitsin istemeyeceksiniz , kötü yorumlara bakıp gitmekten vazgeçmek üzereydim ki arkadaşımı kırmayarak gittim ve iyikide gitmişim diyorum .
Kötü yorumlara aldırış etmeden mutlaka gidin izleyin hiç sıkılmaycak asla pişman olmayacaksınız .
