Cem yılmaz filminde çok gulmeliyim , kahkahalar atmaliyim dusuncesiyle giderseniz hayal kirikligi yasarsiniz bu filmde .
Ancak gerçekten emek , para , zaman harcanmış bir film seyretmek istiyorsanız bu filmi seveceksiniz .
Evet belki çok çok komik değildi .
Ama son donemdeki türk filmlerini göz önüne aldiginizda baştan sona emek , ugrasi kokan bir fim .
Mekanlar , kostumler , müzikler , renkler çok iyiydi .
Cem yılmaz guldurmekten öte Yeşilçam ruhunda bir film hediye etmek istemis türk sinemasina ve basarmis .
Beklentiniz bolca kahkaha atmaksa evet bu filme gitmeyin .
Ama uzun uzun ugrasilmis , gerçekten emek verilmiş kaliteli bir film izlemek istiyorsanız gidin .
Bu film begenilmeyebilir ama hayatımda gördüğüm en kotu filmdi , şöyle berbattı , boyle berbattı demek bu filme büyük haksızlık bence .
