Cem kardeşim KASMA tamam mı KASMA .
SOSYAL mesaj ı dayıyacam diye ölçüyü komediden kaçırma .
Yada ADAM gibi fragman yap içeriğinin komedi olmadığını herkes anlasın .
Buna da ayar oluyorum ha .
Yeni çıktı herhalde allayıp pullayıp fragmanda 10 yıldız gösterip , sinemada yerlerde süründürmeler .
Bunu maalesef ŞAFAK da ŞAHAN da yapıyor .
ölüm size ne oldu yaa , , kendinize gelin , özgüven patlaması mı yaşıyorsunuz .
Yoksa orta yaş bunalımı mı ?
Yazamıyorsanız yazanlarınkini çekin .
Ali BAba ve 7 Cücelere hiç yorum yapmadım , yapmayacağım . * * * * * * Eğer bu yazıyı okursan sana bir Adam gibi adam tavsiyesi : * * * * * * bir yurt dışına git , bir Anadoluyu gez , Youtube da takıl feyk hesaptan genç komedyenleri takip et , biraz da kitap oku .
Hiçbirimiz mükemmel değiliz ama hepimiz üzerimize düşeni güzel yapmakla yükümlüyüz .
