Bu filmi " gora " nin devamı olarak değerlendirecek olursak çok ama çok kötü .
216 , goradakine hiç benzemiyor , ne konuşması , ne hareketleri , goradaki o gerçekçi denebilecek tarz yok .
Uzay mekigi , mekanlar vs. bilerek " vintage " olarak hazırlanmış .
hiç hoşuma gitmedi .
Sanki farklı bir film gibi .
Fakat , Arif V 216yi , goradan bagimsiz bir film olarak değerlendirirsek , gerçekten güzel .
60li yılların o atmosferi , mekanlar , kıyafetler , göndermeler , müzikler , detaylar , görsel effektler , gerçekten emek var , o dönemin oyuncularini vs. görmek eski jenerasyon için muhteşem bir his ölmüştür , o kesin , ve sırf bol gise yapsın diye hazırlanmamış .
Fakat bir komedi filmi için yetersiz , goradaki yıllarca konuşulacak espriler yok gibi , filmin temposu inanılmaz hızlı , kurgusundan dolayı mi yoksa bilerek mi yaptılar bilmiyorum fakat sahneler çok çabuk geçiyor var takip etmesi zor , kendini veremiyorsun , sanki skeçler arka arka siralanmis hissi oluşuyor .
Oyunculuk güzel , ama sadece garavel rolü , goradakine benzemis , diğer oyuncular çok farklı geldi bana , özellikle 216 hiç ama hiç goradakine benzemiyor .
Gorada feminen bir rolde olan ve gayet insancil konuşma tarzindaki 216 , bu filmde cocuksu , aptal ve naiv bir roldeydi .
Filmin konusu güzel başladı , fakat filmin ortalarinda ne yazık ki bozuldu .
Sonlara doğru kim ne yapiodu oldum .
Kör kızın aslında bilim insani olması , tarkan rolüne giren arif karakteri vs. bence çok gereksiz olmuş ve tam oturmuyor .
Baslarda kör kızı kurtaralim derken , birden geleceği kurtarma pesine düsüldü , ardından 216nin pili bitmeye başladı konu degisip durdu .
Genel olarak güzel , son dönem türk filmlerinden kesinlikle daha iyi , daha çok emek var , fakat " GORA " nin bir devam filmi olarak ele alirsak senaryo ve espri bakımından yetersiz diyebilirim .
