Böyle muhteşem bir filmi izlemiş olmanın verdiği mutluluğu hala yaşıyorum .
Kaliteli kültürlü nostaljik muhteşem bir film .
Birileri filmi özellikle karalamamak için özel uğraş veriyor .
Yapılan olumsuz oylama ve yorumların %95 bilerek yapılan planlı bir çalışma .
Cem yılmaz Türkiye zeka ortalamasının üstünde dolasıyla espriler ve filmeler de Türkiye'nin ortalaması üstünde .
Yani seviyenin altında kalanlarda filmi karalamaya çalışıyor .
Düşünün ki cumali cebel gibi filmler milyon izleniyor .
Bu da seviyenin kanıtı .
