Cem Yılmaz'ın oynadığı / yazdığı tüm filmleri izlemiş , G. O. R. A ve A. R. O. G'u ezbere bilen bir nesilin insanı olarak filmi çok beğendim .
Güldüm ve eğlendim .
Stand - up yapmıyor , film yapıyor .
Ayrıca " gerçekçi " olmadığı için çocuk filmi gibi olmuş diyenler vardı .
A. R. O. G ve G. O. R. A çok gerçekçiydi de sanki devam filmi çocukça olmuş gibi yorumlar var .
Erşan Kuneri'sinden , Arif Işık'ına , her saniyesi büyük bir emek .
Arkadaşımla sinemadan çıktıktan sonra esprileri şöyle bir gözden geçirdik , teşekkürler Cem Yılmaz , gerçekten ihtiyacımız varmış böyle bir şeye .
Filmdeki tek eleştirim ise bir kaç sahnenin gereksiz uzun olması , onları da es geçerim .
Yıllar boyu anlatacağız .
