Abartıldığı kadar filmi iyi bulmadım .
Filmin hiç bir yerinde gülemedim .
Bazı sahneler gereğinden fazla uzun tutulmuş .
Seneryo bazı yerlerde kopuk ilerliyor .
Oyuncu performansları iyi .
Kostumler , görseller her şey yerli yerinde .
Yabancı film butcelerını düşününce bu bütçeyle efekler vs. . bir kaç sahne dışında oldukça ıyı duruyor .
Turkıye'de bu tarz filmleri Cem Yılmaz dışından kimse cekmeyı cesaret edemiyor .
Cem Yılmaz'ın hatırına 3 yıldız .
Ayrıca su film sonlarında mesaj verme olayına bir son verilsin artık .
