Başlarda özellikle Rose ve ekibine alışamasam da sonrasında , özellikle finale doğru nostaljinin de iyice tavan yapmasıyla film ritmini buluyor .
Genel olarak beklentileri karşılayan bir devam filmi olduğunu söyleyebilirim .
Tabii ki 82 yapımı bir film ile , özellikle de o ilk filmi izlediğimiz çocukluk - gençlik dönemimizdeki hissiyat ile karşılaştırmak çok da doğru olmayacaktır .
Bu ikincisine haksızlık olacaktır bir başka deyişle .
McGregor ismi zaten kendiliğinden bir kalite katıyor filme .
Aksiyon - gerilim düzeyi de yerinde denebilir .
' The Shining ' i görenlerin ve sevenlerin mutlaka izlemesi tavsiye edilir .
