Merhaba , Komediyi ve kaliteli komediyi hangi dilde olursa olsun izlemeyi çok seven birisiyim .
Cem yılmaz in bu isi yapanlar arasından türkiye de ayrı bir yere konması gerektiği inancindayim .
Bu calismayi yaptiklarinda biraz kendi icsel paylasimini izleyicinin begenisine sündüğünü düşünüyorum .
geçmişi bize sunmaya calisti .
Belki hep hayaliydi bilinmez .
yukarıdaki yıldız harcanan emeğe ve paraya , yarimi da elinden geleni yapan güzel ablaya verdim .
Kelimenin evrimi cevrimi yok , film çok ama çok kotu .
Zaman kaybına giren bir şey olmuş .
Benim guldugum birkac sahne var . onun disinda çok büyük beklentilerle izledigim filmden harcanmış bir kaç saat kaldı .
yanlış anlasilmasin , konuda cekimde oyunculkta sorun yok , sorun film in sonun da bune be diyorsun , o çok kotu . saygılarımla
