Büyük bir hevesle izleyip hayal kırıklığına uğradığım bir film .
Konu aslında çok çok iyi ama istediğim şekilde işlenmemişti .
Cinnet filmine bağlanması konuyu daha da enteresan yaptı ama maalesef orayıda bağlayıp açıklama getiremedlier .
Yani cinnet filmine bağlandıysa orada yaşanan doğaüstü olayları bu filmdekiyle bağdaştırması lazımdı ama başarısızdı .
Başrolde ki adam pasifti ama herşeye rağmen eh işte diyebileceğim bir film izlenir mi izlenir çünkü cinnet filminin devamı gibi bişey oldu .
Size kalmış artık iyi seyirler .
