Filmi çok beğendim .
Filmi beğenmeyenler sadece basit ve recep ivedik tarzı esprilere ( ! ) alışmış kişiler bana göre .
Yani gaz çıkarma geyirme görgüsüz hareketler yapmaya çok gülüyorlar .
Filme dönecek olursak " film nasıl çekilir ? " sorusunun cevabı .
1969a gidip hem o dönemdeki nostaljiyi yaşatıp hem de aksiyona yönelmişler .
Cem yılmaz kendiağzıyla söyledi " bu bir devam filmi değil " diye .
O yüzden kimse arog veya gora tadı beklemesin .
Film aşırı kaliteli .
Sadece son 10 15 dakikada sıkıldım .
Sadece o kadar !
FİLM BENCE HARİKA !
