Hersene birçok örneğini gördüğümüz çizgiroman uyarlamalarından olan yeşil fener , Superman ve Batmanin yaratıcısı DC nin pek bilinmeyen ( filmi çıkmadan önce bu çizgiromanı duyan birini görmedim ) kahramanlarından , buna rağmen Amerika'da uzun yıllardır sadık bir okuyucu kitleye hitap ettiği söyleniyor .
Filmde hafif bir superman havası biraz star wars , birazda tolkien özentiliğide olduğunu söyleyebilirim ( 5. elementide fazlasıyla anımsatmadı değil özellikle kötü adamıyla ) , küçükken yaşadığı büyük bir acıdan hala kurtulamamış büyümemiş sorumsuz bir adam ama içinde özel olan top gundan ( Maverick karakteriyle çok ortak noktası var ) fırlamış kahraman ! bir savaş pilotunu yüzüğün seçmesiyle başlıyor film , son yıllarda birçok süper kahraman filminde olduğu gibi karakter odaklı bir film olmaya çalışıyor özellikle başlarda ama ne karakter nede hikaye o kadar derin değil ve bu tarz filmlerde olan tüm klişeleri kullanıyor birbirini seven ama birlikte olamayan aşıklar , eskiden kalma kuyruk acısı olan ezik karakter , bol baba sorunu , kahramanımızı aşalıyan liderler , her amerikan kahraman doğar geyikleri , seçilmiş kişi masalları derken son 20dakikada afakanlar basmaya başladı , hele sonu saçmalığın daniskası .
Birde insanlığı öven son konuşma filmden tamamen soyutlanmamı ikincisi çıkarsa kesinlikle bakmamı sağlıyacak cinstendi ( bu gişeyle ve bu eleştirilerle zor ya devamının çekilmesi ) 10 / 4
