Çok içi boş bir film , senaryosundan mıdır yoksa perdeye yansıtılışındanmıdır bilmem fakat balon gibi fazlasıyla şişirilmiş gerçekte fazlasıyla hafif kalan bir yapım , Amerikalılar sektörde hep alıştıkları üzere kolay para kazanmak için yapımlardaki derinliğe gittikçe daha az önem vermeye başlıyorlar , oyuncular oyuncu değil ( ne yaptıkları ne hissettikleri ve neden konuştukları belirsiz canlılar ! ) konu konu değil ( kendi içinde tutarsızlıkları olan saçmalıklar ) sadece görsel efektlerle film yapma mantığı ! fakat düşünen aklı başında insanların beğenemiyeceği geçici gün kurtarıcı filmlerden ibaret filmler , komik olan şey ne kadar beğenmesek hatta yüzeyselliğine kızsak da sonuçta yapımcılar izlediğimiz her filmin gişesinden alacağını almış oluyorlar , sonra tekrar fazlasıyla şişirilen fakat gerçekte sahtelikten ibaret anlamsız başka filmler yaparlar ve yine kazanırlar , ta ki artık kimse bu amerikan zırvalıklarını yutmayıp " orada durun bakalım yeterince saçmaladınız " diyerek hiç para vermeyene kadar ! bu yüzden fransız , japon , italyan , ispanyol filmlerinin daha fazla ön plana çıkarılması taraftarıyım , hatta Amerikan taklitçiliğini bırakıp rezil şeyler yapmak yerine güzel film yapmayı öğrendiğimiz zaman kendi filmlerimiz bile bu zırvalıklardan daha değerli olacaktır bundan eminim , bu yüzden ne kadar reklamı yapılmış olursa olsun Kaptan Amerika ya ben gitmeyeceğim ve artık saçmalıklara prim kazandırmak istemeyen herkesin de gitmemesini tavsiye ediyorum , sizin biletinizin ücreti ufaktır diye düşünmeyin , çünkü zaten o ufak biletlerden aldıkları güçle bu kadar saçma filmler yapıp yine de sektöre hakim kalabiliyorlar !
