Açıkçası en sevdiğim Marvel karakterlerinin başında gelen Iron Man , serinin diğer filmlerinde bende hayal kırıklığı yaratmıştı .
Her ne kadar oyunculuklar konusunda cuk oturmuş desem bile umduğum coşkuyu ve heyecanı bulamamış , bu karaktere küsmüştüm .
Ancak bu defa Iron Man gönlümü tekrar kazandı .
spoiler :
Iron Man 3 , ilk yarısını izlerken bir heyecan yaratmamasına rağmen ikinci bölümde toparlanıyor ve işte bu dedirtiyor .
Anlatımın nereye gittiğini tahmin etseniz bile ufak sürprizler şaşırtıyor .
Ben Kingsley Mandarin rolünde mükemmel .
Senaryo ise ( diğer serilerden daha başarılı bir şekilde ) karizmatik Stark’a espriler ve anlatım ile cuk oturmuş .
Film nerede başladı nerede bitti anlamadık , heyecanlandık ve bu çok güzel geldi .
Genelde çocuk oyuncular bu tip öykülerde çok sırıtır ve gereksiz görünür , bu defa öyle olmamış .
Harley karakteri ile Ty Simkins’e bayıldım .
