Da vinci Şifresi serisinin 3.filmi olan Kayıp Sembol'ün yönetmen koltuğuna oturtulan Mark Romanek ; ikinci uzun metrajlı filmi olan Beni Asla Bırakma dram yönünden konu olarak zengin ancak duygu açısından zayıf .
Sanatsal ağırlıklı bir film .
Konu olarak Ada / The Island filmini anımsatıyor ancak fantastik değil .
Çok yavaş ilerliyor film .
Evet sıkılmamak elde değil ancak sağlam kafayla izlediten sonra oturup düşündürten bir film .
Duygu ağırlıklı olsa belki daha başarılı olabilirdi .
Film 15 milyon bütçeli bir film olmasına rağmen bu parayı bile kurtaramamış .
Mutlaka izleyin demiyorum çünkü mutlaka beğenirsiniz yargısı net değil .
Sanatsal ağırlıklı film olduğu için her izleyiciye hitap etmez .
Ancak Andrew Garfield'in oyunculugu çok başarılı .
Benim en çok ilgimi toplayan kısım o oldu .
Sanatsal sevenler izlemeli iyi seyirler .
