Oblivion IMAX DE muhteşem bir görsellikle sizi içine çekiyor adeta , özellikle hava aracı yere inişi sırasında sanki sinema salonuna iniyordu .
Film sırlarını gizeme dönüştürerek seyirciyi şaşırtamıyor .
Bununda en büyük nedeni Tom Cruise oyunculuğunun filmi " heç " etmesi .
örnek . canavar avcısı esas oğlan Morgan Freemanı gördüğünde , yüzünde seyirciyi etkeleyecek bir ifade oluşmuyor .
Daha bir çok sahnede nasıl yani deyip seyirciyi ters köşe yapacak bir malzeme olmasına rağmen kullanılamıyor .
Filmin 4 de 3 üne gelindiğinde bir anda " Matrix 2 " yada sinema tarihinin en barbat filmlerinden biri " Su Dünyası " dam devşirilmiş bir sahnede buluyorsunuz kendinizi .
Morgan Freeman filmde çok az rolü var , ayrıca onca trajedi yaşanmış ama bunun dışavurumu eksik kalıyor .
" Tron Efsanesi " nde Jeff Bridges ' in buda rahibi edasıyla cama doğru yürüdüğü bir sahne vardı , benzeri kameranın hareketine kadar Oblivion da da izlemek mümkün .
Son olarak bu tarz için gereksiz Andrea Riseborough ( Vika ) bir havuz sahnesi var , insan Yönetmenin bilçaltında bir saplantısı olduğunu düşünüyor : D. .
