Bir çok bilim kurgu filminden yaptığı alıntılarla ( özellikle Moon ve 2001 a space odyssey ) senaryosunu besleyen film şahsi beklentilerimin uzağında kalmıştır .
Yorumlarda ortaya atılan İlluminati göndermelerinden daha somut olan şey ; sistemin , içinde yaşayanları sömürmeye devam edebilmesi için insanları sahte bir savaş ve düşman ( terörist ) hikayesi ile kandırması bence .
Spoiler olmaması için yazmıycam ancak filmin sonunda herkesin kafasında beliren o soruya cevap için şu videoya bir göz atabilirsiniz .
