Film özelinde bakacak olursak farklı gibi görünen , görsellerle biraz süslenmiş ama aslında sıradan olan bir film .
Filme benzer filmleri düşününce aklıma bir sürü bu konuyla sıradan bir çok film geliyor .
Kurgusu ve senaryosu çok zayıf ama yaratılan atmosfer ve bir iki tane ilginç durum sayesinde izlettiriyor kendisini .
Colin Farrell başarılı bir oyuncu .
Burada çok oyunculuk ön plana çıkmasa da kalitesini belli ediyor .
Ayrıca bu sene fargo da izlediğim psikopat siyahi abmizi burada görüce durun durun dedim , ben bu adamı tanıyorum .
Sonra bakınca gördüm ki bizim reis çıktı .
Filmden ayrı olarak .
Bu filmi normalde ikinci kez izlemezdim , yalnız ekstra bir durum oldu .
Şöyle ilk defa bir filmi 4K özelliğiyle izledim .
Çok yüksek gb olduğu için ve bu film en çok paylaşılan olduğundan bunu indirdim .
Yoksa sıradan bir film ve izlediğim bir film .
Neyse 4K nasıl derseniz , Colin Farrell göğüs kıllarını bile sayabilirsiniz o kadar net .
Ama bu teknolojiyi kullanmak için daha çok erken zira ortada bu kalitede çekilen film ya çok az ya da bulunmuyor .
Ve indirmeye kalktığınızda normal bir filmin , 20,30 katı büyük boyutlarda indirmek zorunda kalıyorsunuz .
Zor iş .
Ve o kadar büyük dosyayı saklamakta sıkıntı .
Çok tavsiye etmiyorum .
İzlemezseniz hiç bir şey kaybetmezsiniz .
İyi seyirler .
4.6 / 10
