Lock filminin tamamında sadece bir arabanın içindeki bir adamın yaşadıklarını görüyoruz .
Bu konuda ister istemez tek kişilik yaşam mücadelesi veren filmler aklımıza geliyor .
127 Saat , al Is Lost ve Buried gibi tek kişilik yaşam mücadelesi veren filmleri gösterebiliriz .
Ama bu filmler ile Locke'ye en çok benzeyen al Is Lost bence .
Çünkü her iki film de çok doğal ve gerçekçi , seyirciye iyi bir deneyim sunuyor .
Fakat al Is Lost filminde bir adam yaşam mücadelesi veriyor , ortaya heyecanlı gerilimli anlar çıkıyor .
Fakat Locke'nin hiç böyle bir derdi yok .
Bir arabanın içinde olan bir adamın yaşadıkları var sadece .
Filmin konusu şöyle : Bir yapı şirketinde yönetici olan ve başarılı bir kariyere sahip olan Ivan Lock , iki çocuğu ve karısıyla birlikte sorunsuz bir hayat sürmektedir .
Bu gidişat aldığı bir haberle son bulur .
Arabasıyla çıktığı yolda kendini , hayatını ve sahip olduğu her şeyi sorgulamasına yol açan bu haberin ağırlığıyla mücadele ederken bir yandan da işiyle ilgili bir krizle uğraşmaktadır .
Şirketi oldukça zarara sokabilecek bu krizi soğukkanlılıkla çözmeye çalışır .
Ama yalın ve basit çözümler ve hiç kaybetmediği süküneti karşı tarafı sakinleştirmeye yetmez .
Ivan Lock o telefon konuşması sırasında kariyerinin ve hayatının en zorlu sınavıyla karşı karşıya gelir .
Arabasının içinde , kısa bir süre içerisinde gerçekleşecek olan felaketi durdurmak için zamana karşı koyma mücadelesi başlar .
Öte yandan da tek başına çıktığı yolculukta kendi geçmişiyle de bir hesaplaşma içine girer .
Ya da kısaca özeti : Bir adamın hayatında olan biten önemli şeyler aslında .
Nasıl ailesini veya işini kaybedişini öğreniyoruz .
Aslında film yavaş başlarken bizi içine sürüklemeye başlıyor .
Fakat tempo yine yavaş .
Filmin tüm temposu düz bir çizgide ilerliyor ve filmin finalinde büyük bir şey olacak diye beklerken ortaya yine yavaş bir şey çıktığı için bu seyirciyi afallatıyor .
Aslında pek benim puanıma aldanmayın , film türünün sevenlerini sonuna kadar tatmin edecektir .
Benim hiç beklentim yoktu , belki büyük bir şeyler olacak diye beklerken umduğumu bulamadığım için kendi açımda iyi bir seyir zevki olmadı bu film .
Yani bu filmden büyük bir şeyler ummayın , sadece türünün hayranlarını tatmin edecek cinsten bu .
3 / 5
