inanılmaz başarılı bir film .
kesinlikle resim teknikleri ve görüntü yonetimiyle bir sure hayata bakış acimi değiştirdi diyebilirim .
Hikayenin derinliği ve yarattigi boşluklar izleyicinin algisina başarılı bir sekilde birakilmis .
Filmi eleştiren arkadaşlar dusundurmeden izleten filmleri seviyor olmalılar .
Aksine Ferzan istanbula ve hayatlara ait tüm tabulari sorgulatmis ve aslında türk sinemasinda verilen her karakterin olduğu gibi benimsenmesini engellemis , yarattigi tezatliklar ile de derin bir mesaj vermeyi basarmis .
Herkesin bu mesajı alması mümkün olmasa gerek .
Az ama ince iscilikle hazırlanmış , altmetinleri dolu dolu olan diyaloglari , görsel ziyafeti , hikayesi ile de nefes kesici akıcı bir hikayeye dönmüş film .
Filmdeki oyunculuklar ise harika .
En karanlık sahnelerde bile duygularin doğru sekilde seyirciye iletilmesi saglanmis .
Italya'da yasayan birisi olarak Ferzan Ozpetek'in Italyan seyircileri arasından ciddi bir reputasyonu mevcut .
Bu film hayranlarinin memnun kalacagi , ovguleri hakeden ve yakin zamanda çeşitli odulleru siralayacagini düşündüğüm bir çalışma .
hazır senaryolari tuketmeyi seven izleyiciyseniz sizi Recep Ivedik izlemenizi tavsiye ederim .
