Bence film harika benim filmden çıkarmış olduğum anlam doğrultusunda .
Yani doğru anladığımı düşünerekten bu kanıya vardım .
Filmde Orhan diye biri yok .
Orhan Denizin kendini anlatmak için kullandığı hayali bir karakter .
Otobiyografisini başkasının gözünden bakarak yazıyor .
Zaten filmin sonunda Denizin hayali karakteri Orhan Yusufa bir mektup yazıyor ve Deniz diye bitiriyor mektubunu .
Gasilhanede Yusufun yıkanmasını izliyor oradan da Orhanın Denizin ta kendisi olduğunu anlıyoruz zaten .
Çünkü kitabında Yusufun gasilhanedeki yıkanmasını anlatan Deniz ve Hayali Karakteri Orhanla yani bizzat kendi ile bu konuyu konuşuyor . ( içsel bir konuşma yapıyor aslında ) .
Bence harika bir film emeğe geçen herkese teşekkürler .
E
spoiler :

n sonunda köpeğin kabına su koyması ve bogazı yüzerek geçmesi de doğru bir kanıya vardığımı filmi doğru anladığımı düşündürüyor .
spoiler :
