Filmin her karesi yaşamın çarpıklığını , adaletsizliğini , acimasızlığını oldukça sade ve yalın bir anlatımla öylesine güzel aktarıyor ki .
Evliliklerin eskimesi , kağıt toplayıcısının kaza sahnesi muhteşem örneğin , Dünya gerceklerini görmezden gelerek yoz yaşayan grup , Oglunu disiplin adı altında sevgisiz büyüten baba , hazirlopcu kardeş , Suriyeliler dtamı , dostluk , başkasının acılarinı hissedebilme , dünya dakika acı çekenleri fark etmek .
Deniz in bu acilar üzerinden refah ama mutsuz yaşamı .
Uaz yaz bitmezz .
Askın gücü .
Acılar içindeki Orhan ın aşkla yeniden doğuşu .
Velhasıl başta senaryo yazarı , yönetmen , oyuncular , tüm emeği geçenleri kutluyor ve ayakta alkışlıyorum .
Teşekkürler .
