Kurgular kopuk . insanları dusundurmeye iten bir film ama o kadar kopuk ki bağlamaya çalıştığınız yerleri anlamaya calısırken , diğer kısımlar kopuyor .
Neden Neden Ne alaka , hadi birseyler olsun , evet şimdi olacak diye diye biten ve benim için hayal kırıklığı bir film .
Hiçbir duygu hissettirmedi .
Sonunda dusundurmedi .
Film bittiğinde tek düşündüğüm şey , acaba logan a mı gitseydim .
Benim beynim anlamaya yetmedi .
Anladık diyen , bayıldım diyen arkadaşlarında samimi yorum yaptıklarını hiç düşünmüyorum .
Siz kralı kıyafetli görmeye devam edin , ama kral gerçekten çıplak .
Acık ve net .
başarılı değil .
