Bu film bir kere film değil .
Yılmaz Erdoğana hiç ama hiç yakıştıramadım .
Kalemi çok düzgün olmasına karşın , senaryoyu kurgulayamadığı için skeç skeç şeklinde bir parodi çekmiş .
Komik diyaloglar olmasına karşın yönetmenlik çok kötü .
Karakterleri anlayamadım kim ne tip ne değil .
Koca koca kişiler lise muhabetleri sen liseli aşıklar muhabetleri çok sıkıcı .
Ayrıca senelerce ' ' Bir erkek bir kadın ' ' skeçlerini izlemiş olan ben , onun bile gerisinde kalmış bir gösteri .
Uzun yıllar sonra üfleyerek püfleyerek filmi ( pardon skeçleri ) yarısında terkettim .
Azıcık 3-5 sahnede gülmek dışında 10 / 3. . oda Büşra Pekinin ve 2-3 kişinin yarım yamalak oyunculuklarına .
