" Kartpostal göndermeyi unutma "
Film tam bir Hollywood Aksiyon sahneleri öyle abarttı sevilmiş ama birkaçı dışında orijinal aksiyon sahnesi filmde yok hep Matrix gibi başka aksiyon filmlerinden alınmış sahneler çoğu .
Senaryo denilemez filmin konusuna çünkü derleme birçok aksiyon filminden gördüğümüz bir araya getirilmesiyle oluşmuş bir diye tanımlarsak daha doğru olur .
( Samuel L. Jacksonun ölmemesi ve cenazesine gelmesi , Emir Aldıkları Kadının kötü biri çıkması vs. ) Çok aynı espriler var bir yerden sonra ne yazık ki güldürmüyor .
Hollywood bu sıralar hep bunu yapmaya çalışıyor .
Ama yaptıkları iyi bir hareket değil .
Donnie Yenin aksiyon sahneleri aşırı gerçekçiydi .
Bu yüzden çok beğendim .
Hollywood Bence artık Özgün fikirler düşünsün ki daha özgün filmleri izleyebilelim .
Filmde Nina Dobrev , Deepika Padoukene cidden güzel oynamış ve cidden güzelliklerini yansıtmışlar izleyiciye .
Onun dışında bazı aksiyon sahneleri cidden hoşuma gitti .
Yaptığı göndermelerde hoşuma gitti .
Dediğim gibi Hollywood özgün şeyler yaratmalı ki cidden cebimizdeki parayı hakketsinler .
5
