Disney'in yarattığı peri masalları arasında Pamuk Prenses baya iyi bir yere sahipken günümüz teknolojisi yüzünden maalesef bu filmle baya alt sıralara düşürülmüş .
Saçma sapan canavarlar ve savaş sahneleri ekleyip , süsleyip püsleyip peri masalını ciddileştirmeye çalışmışlar ama ellerine yüzlerine bulaştırmışlar .
Yaptıkları canavarlar , savaş sahneleri filan fena değildi ama filme genel olarak bakarsak iyi bir film olduğunu söylemek zor .
Çok boş vaktiniz varsa ve merak ediyorsanız izleyin ama izlemezseniz de bir şey kaybetmezsiniz .
