Bazen korku / gerilim filmi izleyeseniz gelir .
Eğer beğenisine güvendiğiniz birilerinden öneri almadıysanız , birkaç fragman izler ve ilgi çekici olanlarından seçersiniz .
" The Boy " enteresan bir fikir üzerinden gidiyor .
Aslında çok farklı , çok orijinal bir fikir değil belki .
Ancak bir şekilde bu çerezlik filmin sizi hayal kırıklığına uğratmayacağınızı hissediyorsunuz .
Beklentileri çok yüksek tutmadıysanız uğramıyorsunuz da .
Çok klişe , çok sıradan , çok çerezlik bir film , evet .
Ancak zaten oturup onu izlemenizin nedeni tam da bu .
Yani bu cümlelerle eleştirmek biraz ikiyüzlülük gibi oluyor .
Kısa süresi bir çırpıda biten , ilk cümlede bahsettiğim durumu yaşayanların tercih edebileceği bir film .
