Hafta sonu " Av Mevsimi " ni sinemada izleme fırsatım oldu .
Film genel itibariyle güzeldi özellikle giriş bölümü inanılmaz fantastik .
Film hakkındaki eleştirilerime gelirsek ; Şener Şen oyunculuğunun hakkını vermiş , Cem Yılmazın oyunculuğu ( arka sokaklardan tanıdık hüsnünün kankası ) sırıtıyor , ilk başlarda olay cinayet üzerinde yoğunlaşıyorsunuz daha sonra öyle bir sahneyle karşılaşıyorsunuz ki senaryonun gerisini tahmin etmeye başlıyorsunuz ve düşündüklerinizin gerçekleşmesi için sabırsızlıkla bekliyorsunuz , bu arada filmdeki süreç çok iyi yönetilmiş finaline gelirsek bir cümleyle tahmin ediyorsunuz ve film başladığı yerde bitiyor . ( benden 9 / 10 ) Sinemada mutlaka izlemelisiniz arkadaşlar .
Saygılarımla .
