Bence Av Mevsimi Türk sinema tarihinin en iyi filmlerinden bir tanesine aday .
Şener Şen , Cem yılmaz , çetin tekindor ve okan yalabık gerçektende emeklerine sağlık .
Yavuz Turgul adeta döktürmüş .
Cem yılmazı ilk defa laz şivesiyle izledim .
Hele ki söylediği şarkı izlemeye değer .
Şener Şene söyleyecek hiçbir sözüm yok .
Yıllanmış şarap gibi .
Amerika'da olsaydı muhakkak her sene Oscar'a aday olurdu . çetin tekindorda müthiş performans sergilemiş .
Okan yalabıkta kendini geliştirmeye devam ediyor .
Av mevsimini salı günü gözümü kırpmadan izledim .
Tekrar izlemeyi düşünüyorum .
