Cem Yılmaz film için 2005 yılından beri hazırlıkları sürüyordu biz başladık çektik demiş Ntv Uçakta .
2005 yılından beri bu filme hazırlanılmışsa bu geçen senelere gerçekten yazık olmuş .
Senaryo zayıf , kurgu da çok fazla kopukluklar var maalesef .
Oyunculuklar beni izleyici olarak tatmin etti ama bu bir filmi göklere çıkarmaya değer mi ?
Karakterlerin cinayetle illiyet bağlarının çok daha iyi kurulabileceğine inanıyorum .
Film hayatında hiç Cold Case , CSI NY , Kanıt , Law&Order gibi dizileri izlememiş olanlar için enteresan olabilir ancak bana öyle gelmedi .
Filmin puanı Beyazperde de şu an 8.1 olarak gözüküyor ben en fazla 6 veririm .
Türk Polisiyesi olarak başarılı sayılabilir ancak ben " Beyzanın Kadınları " filminden daha çok etkilenmiştim şu an hafızamda kalanları tarttığımda yine Beyzanın Kadınları bende daha ağır basıyor .
Yabancı filmlerden düşünürsek " The Chaser " da da bu filmde olduğu gibi kurguda boşluklar vardı ancak onlar bir şekilde rasyonalize edilebiliyordu .
( Adamın film boyunca hiç yorulmaması gibi ) Anlayamadığım şeylerden biri de filmin son sahnesi filmin başlangıç sahnesi gibi bitti burada bize birşey anlatılmak istenmişmiydi ?
Kaliteli türk filmlerinin artması , daha kaliteli işlerde görüşmek dileğiyle .
