Av Mevsimi oyunculukların ön planda olduğu bir film .
Şener Şen ve Çetin Tekindor ustalar olarak rollerinin hakkını veriyor .
Cem Yılmaz ise türünün dışında bir yapımda ilk kez oynuyor ve rolün altından kalkıyor .
Ama açıkçası ciddi bir rolde de oynasa Cem Yılmazın sahnelerinde seyirci en ufak bir harekete bir mimiğe bile gülebilir .
Çünkü adamın öyle bir enerjisi var .
Filme gelirsek iyiydi fakat herkesinde söylediği gibi polisiye yönü zayıf .
Amerikan tarzı çetrefilli bir polisiye beklememek gerekiyor .
Fakat piyasada o kadar saçma sapan film var ki film eksiklerine rağmen onların çok üstünde .
Yavuz Turgul film yapmaya devam eder inşallah çünkü filmlerini takip etiğim yegane yönetmenlerden .
6 / 10
