türk filmleriyle kıyasladığım zaman çok çok iyi . ama şener şen filmlerin de kaliteye alışık olduğum için beklentim çok fazla idi . bu film de de açıkçası bazı şeylerin eksik olduğu kanısındayım . birincisi film sadece bir cinayet üzerinden ilerliyor ve bazı yerler de sıkıyor tempo düşüyor . finali güzeldi ama daha da iyi olabilirdi . film de en çok cem yılmazı beğendim o ne roldü öyle . espriler filan tam yerli yerindeydi bu da filmin artılarından diyebilirim . hele cem yılmazın o halde takviyeyi bekliyelim abi dediği sahnede koptum resmen . daha iyi yavuz turgul ve şener şen filmi izlemek dileğiyle diyorum ve 8 / 10 filme notum .
