Demek ki neymiş isteyince Türkler de güzel film yapabiliyormuş .
Senaryosu ithal olmuş olsa da Türk sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri .
Oyunculuklar , mekanlar ve kurgu harika .
Aras Bulut İynemli bu rol için en doğru kişi ve rolün hakkını da vermiş tebrikler .
Küçük kızın yetişkinlik hali sonda gösterildiğinde insan ister istemez Memo nerede diye sormadan edemiyor onu da görmek istiyor .
İkinci izleyişimde ufak hatalar görsem de bu filmin bir başyapıt olduğunu değiştiremez .
Filmin finalini çok beğendim .
Basit ve klasik bir sonla bitirmemişler .
Harika bir ekip çalışması sonuç olarak da harika bir film .
