Dün filmi izledim .
Filmi Eğlenceli hale getiren tek şey ünlüleri .
Örneğin bir sahneden sonra ( sahneyi anlatmıcam izlemeyenler için ) eksikliğini hissedince kendi kendime dedim ki : " Bu filmi Cem Yılmaz , Şener Şen ve Okan ı çıkarsan kimse izlemez "
Demek ki sıradan tanınmayan oyuncularla oynansa kimse izlemez .
Film şuan 8.3 ise 2 karakter hatta Okanın da sevenleri için 0.5 eklesem Cem Yılmaz için 1puan ekstra , Şener Şen için 1 puan ekstra ve Okan için 0.5 ekstra puanları çekersek geriye filmin asıl puanı çıkıyor .
8.3 - 2.5 = " 6 "
10 / 6
