bu yılın en iyi filmi . film 138 dakika ama asla sıkmıyor . ortasında anlaşılıyor gibi eleştirilere kulak asmayın . filmin peşinden koştuğu durum saklamak değil zaten . film başka bir durumun peşinde . senaryosu , renkleri , yönetimi , oyunculukları 10 numara .
Şener Şen , duruluğu ve sadeliğiyle filmdeki herkesi döbüyor oyunculuğuyla .
Cem Yılmazın türkü söylediği bir sahne var ki Türk Sinemasının klasikleri arasında şimdiden yerini almış durumda .
Ayrıca film sanılan aksine hiç kasvetli değil .
Tam tersi oldukça güldürdüğü yerler var .
Polisiye değil , bir hesaplaşma filmi .
Gidin ve mutlaka görün .
