Ben de film kadrosunu görünce biraz dram biraz komedi olabilir düsüncesiyle gittim .
Ancak film nedense biraz kısa gibi geldi ya da " Altın Makas " kurbanı olmuş .
Kadro iyi oyuncularin performansı iyi ancak film de bazı sahneler makaslanmıs gibiydi .
dolayısıyla kopukluklar vardı .
- Sener SENin oyunu aynı eskiya , kabadayı dakika gibi birere kopyası yüz mimikleri bile aynı bence komedi filmleri daha çok yakışıyor .
- Cem yilmazin Elindeki yara bir gün sonra hemen iyileşiyor . bir replik hatası yanında bu da atlanmış .
- İdris karadenizli ancak sivesi çok düzgün , en azından bazı sahnelerde orn : kızdıgında biraz kaysa iyi olurdu .
- Abileri kızı dövmüs deniliyor ancak kızın bu dayak sahneleri yok . ( film web sayfasında fragmanda var ama makaslanmıs )
- Lazca konusmalarin tercümesini alt yazı olarak gösterilse iyi olurdu . herkes her dili bilemiyebilir .
Yavuz Tugruldan daha iyisini beklerdim . biraz aceleye gelmiş gibi .
