bir film hakkında yorum yapabilmek için insan ilk önce o filmi izler sonra tarafsızca yorumunu yapar . tabiki o tür filmlerin hayranı ise yorum yapar . ama daha piyasaya çıkmamış bir film için enteresan yorumlar yapılmış . bir kişi sadece fragmana bakarak yorum yapabilirmi . bu mantıklımı . bence değil . hem Türkiye'de korkuda bir isim varsa o da hasan karacadağ dır . bu adamın bu işi bildiğini ben ilk filminden anladım . ama millet korku derken başka türleri algılıyor anlaşılan . işte o kişiler değilmidir dünyanın bir numarası olan sam raimi nin evil dead ini eleştirenler . arkadaşlar korku türü diğer tüm türlerden farklıdır . bu tür çok farklı bakış açılarından bakılıp yorumlanmalıdır ve sadece korku filmleri meraklıları - hayranları tarafından yorumlanmalıdır . yoksa ortaya evil deadi izledim gülmekten geberdim gibi enteresan yorumlar çıkabiliyor .
