Biz korku filmi yapmakta yanlış modeli örnek alıyoruz .
Japonyayı örnek almamız lazım .
Daha sonra Hollywoodu örnek alırız .
Önce bir öğrenelim ne nasıl olur .
Bizim filmlerimizde oyuncularımız sürekli konuşurlar , saçmalarlar .
Bizim de iştahımız kaçar .
Oysa daha farklı olmalı .
Filmin karakteri sessiz olmalı .
Yavaş yavaş ürkerek yürümeli , arkasında muhtemelen bişi var .
O sırada ses azaltılmalı .
Karakter yavaşça arkasına dönerken korkusunu gözlerinden anlamalıyız .
Döndüğünde ses yükselmeli .
Bam .
Ama birşey yok .
Yoluna devam et .
Sonra bir " bamm " daha .
Ama gözünün önünde değil .
Birşey ayağını tuttu oysaki .
Bu tür şeyleri Japonlar güzel yapıolar .
Yolun da başındalar .
Bence onları örne alalım .
Seyirci bir bizim filmlere gülmeyi bıraksın da , sonra görsel efekt işini düşünürüz ; )
