Gerçekten bizim film sektörü olarak başarılı olabildiğimiz iki tür varsa birinci trajedi ikinci komedi .
Bu film bize duygulu , acıklı , ağlatan benzersiz bir yapım ortaya koymuş .
Bence ilerleyen dönemlerde sinemamızda kült yapımlar arasında sayacağımız bir film ortaya çıkmış .
Ağlamayan gerçekten kalpsizdir denilebilecek tarzda bir yapım .
Duygu yoğunluğu çok üst safhada .
Oyuncuların kalitesi ve performansı mükemmel ve hikayeyi adeta şaha kaldırmışlar .
Özellikle Aras Bulut İynemli'ye ayrı bir parantez , sen harika bir oyuncusun ve karakterini adeta yaşattın .
Yan karakterlerde olan sürede karakterlerinin üzerine basarak söylüyorum hakkını fazlasıyla vermiş .
Ege ağzıyla konuşan teyzemiz vardı Fatma yani Celile Toyon bu kişiler filme ekstradan kalite ve bölgenin samimiyetini enjekte ettikleri içinde filmlerde gizli kahramanlardır unutulmamalıdır .
Askorozlu karakterini canlandıran İlker Aksum'da etkili bir karakter ortaya koymuş .
Bölgesinin yani Ege'nin güzelliklerini ortaya sermesi de acıklı ve trajedinin ortasında tek rahatlatan ve nefes aldıran detaydı .
Filmin mutlu bir sonla bitmesi bizi filmin sonunda acılara gark eden bir gün yerine ohh be dedirten sonuyla finali güzel kapattı .
Kusursuza yakın bir filmdi .
Not Kore versiyonunu hiç izlemedim , bireysel bazda bir yorumdu : )
