Fragmanından etkilendim .
Efektler süper ve dabbe temasından çıkıp filmde bu sefer Duhan denilen yeni bir korkutucu öğenin çıkarılması 2.sinin çıkmasını daha da anlamlaştırmış .
Hasan Karacadağ , ilginç konuları ve korku türleriyle , türk sinemasını ileriye götürmeye kararlı .
Türk yapımına göre filmlerindeki efektleri de hep başarılı bulmuşumdur .
Karacadağ , D@bbenin devamını çıkarmasıyla Türkiye'de de nihayet korku türünde bir serimizin olmasını sağladı .
Başarılı bir korku filmi yönetmeni .
( Bir yerden okuduğuma göre D@bbe , 3leme olacakmış . Yani , önümüzdeki yıllarda 3. ve sonuncu serisi çıkabilir . Bir şey daha , Hasan Karacadağın biyografisini okursanız geçmişinde Japonyada bir sinema sektöründe çalışıp kendini geliştirdiğini görürsünüz . Bu da demek oluyor ki , D@bbe için japon filmi olan Kairo dam esinlenmesi gayet doğal . ) D@bbenin 2 versiyonu daha var
- Amerikan versiyonu Pulse ( Nabız ) ve Japon versiyonu Kairo .
