Ey bu filmi kötüleyenler bu film para kazanmak için yapılmış bir film değil Hasan Karacadağın 3 lemesidir .
1 / Dabbe 2 / Dabbe 2 / 3 Dabbe3 ( DEccal ) .
Lütfen Kuran_ı Kerime inanmayan ve testere gibi saçma sapan korku filmi izleyenler bu filme yorum yazmasın hatta daha ileri gidip 0 puan wermesin .
Gelelim Filme filmin ana konusu şudur anlamayan hatta anlamak istemeyen arkadaşlara veya filmde gülenlere izah edeyim Filmde Allahu Tealaya inanmayanların kıyameti nasıl yasayacağını çok iyi özetlemis Hasan Karacadağ zaten filmi izlediyseniz sonda Allah'ım sana inanmıyorum diyot .
Daha fazla bilgi vermek istemiyorum işinize nasıl geliosa öyle yaşayın .
Ama su ayeti mutlaka okuyun Duhan Suresi .
Film mükemmel değil ama mükemmel bir mesaj veriyor Dabbe3 ( Deccal ) şubatta çekilmeye baslanacak seneye vizyonda olur sanırım o film kıyametin en son asamasıdır merakla bekliycem .
Hasan Karacadağ Türkiye'nin gelmiş Geçmiş En iyi Yönetmenidir .
