buradaki şişirilmiş bazı yorumlara aldanarak filmi dün izledim ve bu iğrenç film gittiğime bin pişman oldum . gerçekten bu filmi beğenenler , sürekli övenler acaba başka bir film mi izlemiş şaşırmadım değil . çok çok kötüydü . korkulacakda hiçbir şey yoktu . efektler , oyunculuklar , makyaj hepsi çok kötüydü ve komikti . filmin 2.yarısından sonra salonu terk eden çok oldu . buradaki abartı yorumlara dayanarak arkadaşlarıma filmi zorla izlettiren ben bile filmin o kulak patlatan gürültüsüne daha fazla dayanamadığımız için bizde salonu terk ettik . boşuna bu filme gidip vaktinizi ve paranızı boşa harcamayın . notum 10 / 1
