filme gidip te para vermemek lazım . bu adamla bu konularla bu is yürümez . masal anlatiyorsan eyvallahu ama kuran dam alinti yapacaksan sacmalamayacaksin ! adam senaryoyu calmis , oyuncuları yoldan cevirmis , yönetmenin yönetmeden haberi yok , yazarin hayal gücü , hayal den bir haber , zekadan yoksun , akicilik ve gercekcilik sıfır . yahu kardeşim ! bilmedigin şeyi , beceremedigin şeyi yapmaya kalkma ! hayatında ilk defa film seyredip te bu filme güzel diyen film cahillerine diyecek tek lafım , " e yuh yani . "
