Olaylı bir şekilde de olsa En İyi Film ödülü alan " Moonlight " bana kalırsa bir yere kadar çok güzel geliyor ancak ondan sonra inanılmaz bir tempo düşüklüğüne giderek bir efsane olma fırsatını ıskalıyor .
Tempo film boyunca çok da yüksek seyretmiyor zaten fakat son yirmi dakika , yönetmenin bilinçli bir tercihi olsa da , fazla ağır .
Çocukluk ve gençlik ile kurulan bağlantılar açısından önemli sahneler gibi görünse de , daha doyurucu bir final yapılabilirdi .
Yine de kesinlikle izlenmesi gerekiyor .
Başarıl bir büyüme hikayesi .
Başarılı bir toplum tespiti .
Müzik kullanımı etkileyici .
Oyuncular , yine ödüllü ve adaylık sahibi isimler zaten , son derece kaliteli .
Vurucu bir yapım .
