Film çok iyiydi .
Filmdeki bazı geçişler biraz zayıftı ama filmin tek zayıf noktası bu aslında .
Genel olarak filme bakacak olursak , evet tam umduğum gibi değildi ama çok sürükleyici ve etkileyiciydi .
Özellikle araya serpiştirilen espriler de çok iyiydi .
Filmde ' Hayal kurmayı bırak , yaşamaya başla ' teması pek iyi işlenmemişti ama filmin bunu anlatmaya çalışması hoştu .
Ayrıca filmde işlenen bir diğer tema olan ' Emeğe saygı ' teması oldukça başarılıydı .
Sonuç olarak keyifli vakit geçirmek ve macera sevenlere tavsiyemdir .
Film oldukça başarılıydı .
4 / 5
