Fena değil , aksiyon ve fantastik öğeler güzel harmanlanmış , özellikle de türün meraklıları için izlenesi bir film fakat aşırı kanlı sahnelerin de olduğunu belirtmek gerekli , bana yüzüklerin efendisi ve truvadaki kale savunmalarını hatırlattı biraz , filmde dikkatimi çeken mantıksızlıklardan en önemlisi mitolojik tanrılarının tabiri caizse salak olmaları : ) ya neyi neden yaptıklarını hiç bilmiyorlar ve sonuçlarını göremeyecek kadar saflar ya da kafalarında bir sorun var ! en basit örnek ; titanlar kurtulmadan olaylara müdahale edemiyeceklerini savunuyorlar , iyi de madem titanların sizin ölümünüze neden olacak kadar güçlü canlılar olduklarını biliyorsunuz neden serbest bırakılmalarını izliyorsunuz ki madeni kafalar ? : ) engellesenize o zaman kurtulmalarını ! yok ille de kurtulsunlar da ölelim biz bu akşam diyorlar : ) üstelik Yunan mitolojisine göre titanlar devlerdi , yani insan boyunda değillerdi , filmdeyse hepsi insan boyutundalar : ) evcil bir titan türü herhalde bunlar yeni model ! : ) mitolojik filmler bazen görsellik ve farklılık yaratmak uğruna efsanelerin temellerini değiştiriyorlar , tanrıların savaşı filminde de kömür deposundan çıkmış misali kara Pegasus'ta göstermişlerdi şimdi de mini titan modelleri piyasada : ) bu detayları bir yana bırakırsak oyunculuklar , görsel efektler ve dövüş sahneleri oldukça başarılı , en göze çarpan oyunculuksa kötü adam rolündeki mickey rourke , zaten bu adamın kötü adamı oynamasında doğal bir yeteneği var , aslında hiçbir şey yapmasına ve söylemesine bile gerek yok , adeta " işte ben kötü adamım " diyor resmen , insanın perdeye atlayıp tekme tokat dalaşı geliyor yani o derece başarılı bir karakter : ) film bana biraz da kısa geldi , gerçi ikincisinin geleceği sinyalleri verilmiş fakat yine de olaylar daha detaylı anlatılsaydı fena olmazdı , sonuçta izlemesi keyifli bir filmdi tavsiye ederim .
