türün meraklısı bir sinemasever olarak 300 spartaliyla karsilastirirsak tabiki hayal kirikligina ugrariz o bir başyapıt çünkü fakat biraz daha emek harcansa idi en az puanı 7.2 olurdu imdb de buda filmi başyapıt yapabilirdi özensizlik biraz fazla filmimizdetürü sevenler için muhteşem bir film . antik yunani baya güzel resmetmisler . manzaralar mükemmelTarihöncesi " diye başlayan bir savaş filminde görülebilecek tüm ögeler fazlası ile mevcuttu . şeref ve Cesaret , yine karsisina Ihanet ve Korku'yu almış , kiyasiya dövüsüyorlardi . Her oyuncunun rolüne tam uyum sagladigi , filme ayrı renk kattigi güzel bir film . Özellikle Mickey Rourke , Zalim Komutan rolünde ödüle layik bir performans ortaya köymüş . Rourke'u daha önce pekçok kez isbilir , sogukkanli rollerde izlemis olanlar , birde bu filmdeki performasini mutlaka görmeliler . Elestrilerde görsel efektler fazla begenilmemis , bu elestiriye ordulardaki asker sayilarinin çogaltilmasi bölümlerinde katılıyorum . daha iyi yapılabilirdi . Ancak dagin etegine , kayaların içine yapilmis yerleşim yeri efekti son derece başarılı idi . Antik Yunan Mitholojisine dayanmasina ithafen yer yer 300 Spartali filmine gönderme yapan , ama 300 Spartaliya oranla yıldız sönük kalan , ancak ilkel silahlarla yakin savaş sahnelerinde ilgi çekebilen bir film Ölümsüzler . Izlememis olanlar 300 Spartali filminden çok etkilenmisler ise , bu filmide mutlaka izlesinler , azda olsa beğenme ihtimalleri var . ancak 300 Spartaliyi izleyip , pek begenmeyenler bu filme hiç uzanmasinlar . çok sikici gelebilir onlara 10 / 7
