Yorumları okuduktan sonra birkaç kelimede ben yazayım istedim .
Öncelikle her yorumcunun fikrine saygı duymak gerektiğini düşünüyorum .
Sonuçta herkes görebildiğini ya da göremediğini yazıyor .
Bazı noktalarda haklılarda .
Bunun aslında tek sebebi , yönetmenin geçmiş filmlerdeki muazzam başarısıdır .
Daha sonrasında ustalığını kanıtlamış olan Brad Pitt'in filmde bulunmasıdır .
Filmin genelindeki durağanlıktan tutun , bazı sahnelerin uzun uzadıya verilmesine kadar birçok yorum okudum .
Mevzu yönetmenin ne söylemek istediğinde .
Mesela evlenme sahnesinin başlı başına 2 ila 3 dakika boyunca sürmesi bile çokta gerekli değildi .
Asıl mühim olan bunlardan sonraki kısım .
Buradaki bebeğin doğması , büyümesi vs. Çokta uzun tutulmadı diye filmi gömmeye gerek yok .
Öte yandan film başlarda belli bir seviye sürükleyici , daha sonrasında durağanlaşıyor denmiş .
Çok doğru fakat filmin teması zaten belli .
Filmin son bölümlerine gelene kadar bir şey olmalı artık dedirtiyor , çünkü filmi katarsise taşıyacak çatışmalar bekliyor insan .
Yönetmenin istediği de bizim bunu dememiz .
Bu filminde biraz daha farklı yaklaşmış .
Saygı duymak gerek .
İstihbarat ile görüşmeye gitme sahnesinin uzunluğu , orada olayın ne ile ilgili olduğunun varsayımlarını yapmamız için bilinçli olarak yapılmış .
Bir arkadaşın dediği gibi " gereksiz bir uzatma , çok rahat kesebilirdi . " düşünemiyor tabiki yönetmende kurgucuda .
Lütfen öyle cümleler kurarken düşünerek yazın .
Sırf bu tarz sahnelerin neden konulduğunu idrak etmeden filmi gömüp yok etmeyin .
Oyunculuklar senaryo gereği atomu parçalayacak seviyede olmak zorunda görünmedi gözüme .
E haliyle senaryoya gerekli olan en üst seviyede oyunculuklar karakter bütünlüğü ve doğallığı ile yapılmış .
Elbette eleştirel olmalı insan .
Film içerisinde özellikle yapılmış olan durağanlık , sürpriz sahne kullanılmaması , bilinçli uzatmalar ve es geçmeleri vb. Durumları lütfen yönetmenin bakışaçısına göre ve ne yapmak istediğini irdeleyerek eleştirin .
Mesela defalarca " acaba doğrumu ? Yok ya değil herhalde " gibi varsayımlar yapmanızı sağlamaya çalışmış ve öylede oldu benim için .
Zaten amaçlar var film içerisinde .
spoiler :
Herkes tabiki karısının casus olduğunun farkındaydı artık son sahnelere doğru .
Nitekim de sonuç beklenen oldu .
Yine de filmin son bölümlerin de hep ikileme sürükleme durumu benim için gayet iyiydi .
Basit gibi görünen fakat bilinçli olarak bunun yapıldığı gayet muazzam bir yapıt .
Saygılarımla .
