Farklı türlerde ( Geleceğe Dönüş , Forest Gump , Flight ) film çekmeyi seven Zemeckis savaş , dram türünde çektiği son filmi Müttefik biçim olarak iyi , içerik olarak orta karar bir film olmuş .
Film parlak rengi ve oryantalist öğeleri ile savaş dönemi Kazablanka'sında aksiyon dolu bir şekilde başlayıp , mat ve soğuk renkleriyle Londra'da romantizmle devam ediyor .
İçeriğe hizmet eden biçimsel öğelerde hiçbir sorun yok .
Görsellik olarak dönemin havasının yansıtılması gayet iyi .
Bunların yanında konunun , karakterlerin derinliğinin olmaması , yan konuların olmaması , hiçbir sürpriz içermemesi nedeniyle film oldu bittiye gelmiş gibi duruyor .
Sanki film bir an önce zirve noktasına ulaştırma isteğiyle yapılmış gibi .
Böyle olunca filmin sadece görselliği ön plana çıkıp , konu ve karakter ekseninde tek düze kalıyor .
Bu tek düzelikte senaryonun ağır ilerlemesine neden oluyor .
