Duygu yüklü bir film .
Tam anlamıyla savaş / aksiyon filmi değil de daha çok Dram / Romantik türünde bir film .
Benim şahsi görüşüm Dram türler her zaman daha vurucu ve kalıcı olur .
Konusu da gayet güzel olan filmin en önemli parçası ise oyuncu kadrosudur .
Brad Pitt ve Marion Cotillard çok iyi oynamışlar .
spoiler :
Özellikle piyano sahnesi tam anlamıyla bir oyunculuk şaheseridir , ben dram yüklü filmlerde bazen gözyaşı dökerim bu filmde de son sahne ve piyano sahnesinde gerçekten de ağladım
 .
spoiler :

 .
Bir Brad Pitt hayranı olarak bu filme puanım 9,5 / 10
