Animesinden çok az farklarla işlenmiş ve ortaya görsellik ve bilimkurgu adına çok güzel şeyler çıkmış .
Daha önce animesini izlemeden , filme gelenlerin fazla anlayacağını sanmıyorum .
Yine başlangıç filmi olarak , anlaşılır detaylarla işlenmiş fakat sinema çıkışında " Çok sıkıcıydı , anlamadım " tarzı şeyler duydum .
Scarlett'ın performansı gerçekten muazzamdı .
Rolünü çok iyi yapıp ortaya çok güzel bir oyunculuk çıkarmış , tebrik ediyorum kendisini .
İzleyiciyi sıkmayan , animesine oranla daha fazla aksiyon barındıran bu felsefi , bilim kurgu filmini beğendiğimi ve iyi olarak değerlendirebileceğimi düşünüyorum .
Paranıza değecek bir film olmuş , gidin ve keyfini çıkarın .
