Süper olmasa da geçirdiğim vakte kötü diyemem .
Eğlenceli geçti .
Sadece benzer konulu filmleri düşününce biraz uzundu diyebilirim .
Birde komik olsun diye aptal yakışıklı kahraman tiplemesi çok hafif kaçtı .
Bence genç aktör role uygun değildi ve role uymayan bir hissiyat oluşturdu .
Eğer yeniden dirilen tiplemesi robot olmasa izlemekten sıkılırdım herhalde .
Tabi ki Londra'nın silahı Med ( USA ) ' nine Çin'e saldırırken engellenmesi , ve son sahnede çinli ve hintli'nin el uzatarak beraber yaşayabiliriz mesajı komikti .
