Herkesin eleştirisine saygım var .
Fakat , her şeyden önce bir emek söz konusu , buradan gelip istediğinize 1 puan verirken kötü niyetli olmamanız lazım , geneliniz bu konuda kötü niyetli .
İnsanlar bir çaba sarfediyor , film çekiyor sizler ne güzel buradan 1 verip hiç beğenmedik diyorsunuz .
Ve derken bunu hiçbir şekilde saygı ile değerlendirmiyorsunuz .
" Bok gibiydi " gibi cümleler ile yorumlarınızı sürdürüyorsunuz .
Ciddi derecede silkelenin ve kendinize gelin .
Sırf buradaki yorumlara kanarak filme gitmeyecektim , baktım gitmediğim film kalmadı , hadi gireyim dedim .
Girdim , gördüm ve çıktım .
Film oyunculuk olarak , konu olarak hiç de vasat bir film değil .
Gayet , izlerken keyif alacağınız , canınızın hiç sıkılmayacağı bir film .
Lütfen eleştiri yaparken emekleri bu kadar basite almayın , ben bunları üşenmeden yazarken , geneliniz bunları okumaya üşenecek biliyorum , es geçecek .
Zaten öyle olmasa emeğe de insana da saygınız olurdu .
