Film güzel başlasa da ilerledikçe konu daralıyor .
Karakterler üzerine çok fazla oynanıyor ve başrol ya da yan karakter kavramı olmadan her karakter eşit bir şekilde karşımıza çıkarılıyor .
Absürtlük içerecek bir senaryo ile filme girişmemelerine rağmen biraz Burak Aksak film ve dizi tarzına dönmeye çalıştıklarını düşünüyorum .
Bunlara rağmen kesinlikle kötü ya da çok güzel bir film değil .
Beni çok olmasa da güldürdü ve Türk komedi filmleri seviyesine göre ortalama bir yerde olduğunu düşünüyorum .
