Şimdi şu bir gerçek ki ; Güldür güldür Show performansı nedeni ile yüksek bir beklenti içinde gittim .
Gitmez olaydım ; Tek bir sahnesinde gülemedim , saçmalık dolu bir konu !
Ayşen Gruda dışında tek bir diyalog yoktu .
Bence bu ekip bir daha Film çekmesin !
Güldür Güldür Show'a devam etsinler .
Orada daha iyiler , süperler .
Gerçekten geçirdiğim zamana üzüldüm .
Gidilmeyecek kadar kötü bir Film olduğunu düşünüyorum .
Umarım buraya başka eleştiriler de gelirde haksız olmadığım zaman içinde ortaya çıkar .
İsimler üzerine inşaat edilmiş Ticari mantıklı bir Film .
Nasılsa gelecekler mantığı , Film berbat , emeği geçenlerden gerçekten özür dilerim ama bu konuda haklıyım .
İğrenç bir Film olmuş !
