Öncelikle ekibin tvdeki klişeleşmiş halinden uzak karakterler in olması ve hikayenin gerçek hayatta karşılabilecek durumlar ve kişilerle oluşturulmuş olması filmin artıları .
Filmin diğer bir güzel yanı gerçekten özenilerek yapılmış ana hikayenin dışında farklı olaylar ve sürprizlerin olması , Fakat
spoiler :
Filmin içinde adeta ayrı bir ikinci film olan kısım biraz fanteziye kaçmış dolayısıyla gerçekçi devam eden bir filmde böyle bir kısım absürt durdu , oysa bu kısım karekterlerden birinin rüyası olabilirdi filmin sonunda da rüyanın gerçeğe dönüşmesi gibi sürpriz olurdu .
 Son olarak bu kadar fazla karekter varken film en azından 15 dk .
Daha uzun olabilirdi
