1. Yarıyı çok beğendim küfürden ibaret olsada Özellikle Sosyal Medya hikayesinde siyasi göndermeler ve adamın sosyal medyayı dize getirdiği kısımlarda gldüm klaisk gene küfürle güldürmeye çalışıyor ama sanırım tek bu ve 2. hikayede güldüm ve eğlendim onun dışı aşırı tırtı .
Berber dükkanında yaşşananlarda biraz komikti ve sonunda klasik bütün hikayelerin uydurma çıkması çok değişik yönden anlatılmıştı 1. filmin gölgesinde kalmış .
1. filmin soundrackinin bir 1. hikayede çalması hoşuma gitti .
Kısacası vakit kaybı olmuş maalesef 1. filmin aşağısında ve süresi çok kısa yeni bir içerik yok sadece aynısının laciverti olmuş .
4
