Film önerisi - yorumu filan yapmak pek adetim değildir .
Ancak , az önce 7 yaşındaki oğlumla izlediğimiz bu filmi özellikle oyun meraklısı çocukları olan herkese tavsiye ederim .
Çocuğunuzla beraber gidip izleyin .
Neden mi ?
Biliyorum ki , çağın sıkıntısı bilgisayar , tablet bağımlılığı .
Ve biz aileler , sokakta oynayamayan çocuklarımızın giderek teknoloji bağımlısı olmasından şikayetçiyiz .
Filmde bu konulara ilginç bir bakış açısı getirilmiş .
Aslında , oyun oynamanın da bir amaç uğruna yapılırsa güzel şeylere sebep olabileceği anlatılmış .
Yanında verilen ince mesajlar , ayakta alkışlanacak cinstendi .
Başrol çocuğun , ailesine olan bağlılığı , özverisi gözlerimi yaşarttı .
Diğer bir yandan ise , kimsenin tek başına büyük şeyler başaramayacağını , bunun her zaman bir ekip işi olduğunu anlattı .
Dostlukların , çıkarsız ilişkilerin önemini anlattı .
Hırs ve ego sahibi insanların eninde sonunda , sevgi ve özveri karşısında her zaman yenileceğini anlattı .
Film .
Anlattı da anlattı .
Film , bunları anlattı .
Film çıkışında da oğlumla , harika bir sohbet yapmamıza vesile oldu .
bir kez daha , oyun oynamasının sorun olmadığını , hayatında herşeyi dozunda yaptığı sürece başarılı ve mutlu olmaması için hiç bir sebebin olmadığını söyledim .
Tavsiyedir , çocuklarınızı ellerinden tutup götürün😉 Bir iki argo , biraz oyunsal şiddet içerdiği doğru .
Ama verdiği mesajlar çok daha önemli . .
