her ne kadar bazı oyunculuklar ( orkun ı . ) beni tilt etsede izlerken eğlendiğim bir filmdi , alışılmış dışı ve mükemmel bir senaryoya sahip değil tabii ki , klasik bir senaryo aslına bakarsanız ama bu tür filmleri dahi pek yapmadığımız , yapamadığımız için bu bir nimet gibi geldi . bilgisayar oyunlarına , özellikle lol'e ilginiz var ise izlerken cidden kendinizi biraz evdeymiş gibi hissedeceksiniz , bu iyi bir şeyolmazsa olmaz bir film değil ama yapmışlar olmuş , gençlik filmi tarzı
spoiler :
turnuvada karşı karşıya gelen iki takımın koçlarının bir geçmişe sahip olması da klasik ama ben özellikle beğendim .
