Tipik godzilla filmi .
Turune kattigi bir şey yok .
Izle ve unut .
görsel efektlerin çoğunda maliyeti düşürmek için karanlık ogeleri kullanmislar .
Film suresi uzun gereksiz sahneler çok ve kisaltilabilirdi .
Jurassic park filmlerinin holywooda kazandirdigi canavar varliklarin yanında çocuklu ailelerin ailevi sorunlarininda filmde gereksiz sekilde yer alması bir noktadan sonra sikici oluyor .
Tamam denendi ve turunun ilk orneklerinde tuttu ama artık iyice kliselesti .
Aile drami yerine godzillaya daha odaklanilsa , karakteri , korkulari , varlık amacı vs. Daha verimli olabilirdi .
Urkutucu sesler ve karanlık korkutucu sahneler yüzünden çocuklara uygun değil .
kadın karakterin neden boyle davrandiginin felsefi altyapısı doyurucu değil .
Ama film iste .
Beklentisiz bir haftasonu eğlencesi için genede ideal .
