Filmi beğenmek için hikayeye , işleyişe , cevabı filmin sonuna ertelenip ortada kalan açık uçlu sorulara aldırmamanız ve bürokrasi , aşk ve bilim kurgu gibi alakasız bir üçlemenin iç içe girdiği derinliği dengesizce birbirine yamalanmasını aksiyonla göz ardı edebilmeniz gerekiyor .
Filmin yarısı bu karmaşaya rağmen amerikanvari boş aşk konuşmaları ve klişeleri ile geçiyor .
Film boyunca değişen taraflar ve ellinci kez yaşatılan " her şey yalanmış " mottosu da cabası .
Redmayne ve Sean Bean'e güvendim siz etmeyin .
