İki süper starın aynı filmde olması beklentiyi fazla tutuyor ve bu yüzden olumsuz yorumlarla da karşılaşmak mümkün halbuki film benim açımdan bekleneni fazlasıyla karşılamış durumda .
Çünkü zekice hazırlanmış abartısız senaryosu gizemli ve izlerken merak duygusunu sürekli taze tutuyor .
Ayrıca oyuncuların kamera arkasında tartıştıkları söylensede bunu profesyonel bir şekilde kamera önüne yansıtmayıp filmde ne kadar uyumlu bir kimyaya sahip olduğunu net bir şekilde görüyoruz .
Filmin son bölümlerinde heyecanın artması ve şok etkisi yaratan başarılı finalinin yanı sıra zaman zaman güldüren mizahi bir havası olması ayrıca Venedik in ve çekildiği diğer mekanların güzelliklerini farklı açılardan harika bir şekilde sunan bir film olduğunu düşünüyorum . johnny depp ve Angelina Joly gibi iki ismin bir arada olduğu bir filmi izlemek bile bizim için başlı başına büyük bir şans değil midir zaten .
Bazıları bence fazlasıyla aksiyon beklemiş olmalı .
halbuki ki bu filmde her şeyden bir tutam var .
Az aksiyon biraz romantim biraz komedi biraz gizem .
Filmin gişede de başarılı olduğunu söylemekte fayda var . iyi seyirler .
