Training day the equalizer gibi başarılı filimlerin mimarı . hollywood piyasasında uzun süre dinlenen western türünü . tekrar canlandırmak istemiş . konu ve filim akışkanlıgı bilindik bir senaryo . namussuz bir baron . amerikan ideallerine bağlı bir devlet polisi ve onun süslü sözleriyle kendini sorguluyan 7 yetenekli savaşcı . oyuncuların hepsi rolüne yakışmış sırıtmıyor . ayrıca farklı ırktan ( çin kızıl dereli ) filmde ekipte olması yönetmenin farklı kültürlerinde bir senaryo ile nasıl ilişkılendirilebilecegının iyi bir göstergesi . gelelim filme .
Altın madenleri yüzünden bölgenin güçlüsü baron , köylüye baskı uyugulayarak yerinden etmek ister kiliseyi basar . karşı gelen herkesi öldürür şerifi satın alır . işte tam umutlar tükenmişken denziel abim cıka gelir kasabaya . bence western yakışmıs denziele . filmin sahneleri . geçişler . kostumler . yerli yerinde ama olağan üstü değil . aksiyon sahnelerinde yönemenin kendine has bir tarz katmasını beklerdim . fakat equalizer de hissettiğim tadı veremedi . tipik sahneler . yiende izlenilebilirsonuç olarak western türünü seviyorsanız . karşinizda oldukça ferah çekilmiş sıkılmadan izleyebilecegınız bir western filmi var iyi seyirler
