Film tam bir çerezlik film eğer kafanızı dağıtmak istiyorsanız açın Bad Teacher filmini izleyin .
Cameron Diaz ve Justin Timberlake gayet iyi oynamışlar diğer oyuncular da öyle iyi oynamışlar .
Film belki bir The Hangover ya da bir Superbad kadar güldürmüyor hatta ben filmde kahkalarla güldüğümü hatırlamıyorum ama yine de izlemesi keyifli bir film .
Baştan sona sıkmayan bir tempo içinde gidiyor film .
Ben filmi izlerken zaman zaman güldüm film en azından izleyene tebessüm ettirmeyi başaran ve izleyene keyif vermeyi başaran bir film .
Filmin sonu klasik bir sonla bitiyor .
Filmin soundtracklerine biraz daha fazla önem verilseymiş bence daha iyi olurdu .
Son olarak fazla beklenti içinde olmassanız filmi izlerken keyif alabilir hatta gülebilirsiniz , boş zamanda izlenebilecek çerezlik bir film .
