Birincisi , bunu yöneten adam ve senarist hikayeyi hiç mi okumadı ?
Askeri , askeriyeyi , 180 yıllık Jandarma Teşkilatını nasıl kötülersin , nasıl ayaklar altına alırsın , oradaki erleri nasıl küçümsersin , o yıllar böyleydi diye sıyrılıp kurtulamazsın , Yarbay rütbesini nasıl Allah diye tanıtırsın !
Sıkı yönetim diye başındaki adamı Türkiye Cumhuriyetine sahipmiş gibi nasıl gösterirsin , nasıl bir vatandaşı - hemde akli dengesi yerinde olmayan - askere dövdürür zorla hakkına zaptedip idama karar verirsin .
Sadece bunlarla da yetinmeyip koğuşta ki o insanları nasıl kalıba sokarsın , işin içine dini karıştırıp hoca diye tanıttığın karakteri nasıl küfür ettirebilirsin , yetmeyip dinle dalga geçip hemde hoca zata ya da hafız dediğin adama alkollü bir şeyi yedirtebilirsin !
Bunlar olup biterken kimse o saçma sapan tokayı fark etmedi dimi ?
Öğretmen diye koyduğun roldeki kadının saç tokası neden Fransız bayrağı ?
Neden , ne mesaj veriyorsun burada izleyiciye .
Ama birşey diyemiyorsun ki bizim geleceğimiz bizim neslimiz çocuklarımız gençlerimiz arkadaşlarım bunu fark edemediler ki .
Çünkü sadece yakışıklı dedikleri bir adam filmde oynadığı için herkes güzel gördü , bayıla bayıla izlediler , duygusallığı basmışlar filme , duygu sömürüsü yapmış bizim kızlarımızı ağlatmışlar film güzel olmuş .
At gözlükleri ile devam edelim ne kadar güzel değil mi ?
Kimse askeri kötüleyemez kimse Allah'a film de olsa şirk koşmaz , kimse benim bayrağımın altında başka bayrakları insanların bilinçaltına koyamaz , film tek kelime ile gereksiz , oynayan oyunculara saygım sonsuz ama mesajlar olaylar berbat , izlemeyene tavsiyem şudur ; gidin dikkatli izleyin rezilliği görün .
