Predator serisinin özellikle ilk iki filmini seven birisi olarak , maalesef vasat olmuş diyorum .
Tamam bilim kurgu filmi izliyoruz ama herşey özel efekt değil ki .
Senaryo yavan kalmış .
Anlatmak istediklerini tam anlatamamışlar .
Aslında hiç birisi Arnold'un oynadığının tadını vermiyor ya neyse , bu başka konu .
spoiler :
Aslında gayet güzel senaryo yazılabilirmiş .
" Predatorler neden sürekli dünyaya geliyorlar " gibi orijinal bir fikir bulmuşlar ama işleyememişler .
Yüzeysel kaldığını düşünüyorum hikayenin .
3,5 metrelik predatorle 2 metrelik bizim esas oğlanın savaşı gibi birşey olmuş .
Melezleme fikrinin tutup tutmayacağını da merak etmiyor değilim .
Ama devam filmi gelecek şekilde bitirmeleri güzeldi .
Umarım devam film ( ler ) i istediğim tadı verebilir .
Şunu da eklemeliyim ki benim gibi tüm predator filmlerini izleyenler , ne olursa olsun gideceklerdir filme .
