GÖRSEL BİR ŞÖLEN zamanın nasıl GEÇTİĞİNİ ANLAYAMAYACAKSINIZ Yeni bir KRAL KONG VERSİYONU ve sonuç harika oldu diye bilirim .
2004 yılında ki KİNG KONG filmin üst seviyesi olan bu film bence başarılı olmuş ne çok kötü nede çok çok iyi demem ama orta bir yeni KONG filmi ile gönlümü tekrardan feht etti .
Görselik , Yeni Devasa YARATIKLAR ve oyunculuklarla izlenebilir olmuş .
Tatından geçilmiyor gerçekten KRAL Kong'u izleyince insanı mest ediyor .
İzleyin pişman olmazsınız hatta komik diyalogların ve duygusallığında olduğu güzel bir 2017 KONG izledim .
KRAL farklı bir devasa boyut kazandırmaları ilerisi için iyi yapımlar geleceğin işareti .
Özelikle KONG insanlık için bir kurtarıcıda diyebiliriz .
Düşmanları bir insanlar değil başkalarıda var .
Bunuda dikkat ettim KONG'un bir ailesi var ve onlarda zamanla düşmanları ile yok olmaya mahkum olmuş2-3 tane efsane nitelikte sahne var .
Helikopterler - KONG ile KONG - BIG öne savaşı müthiş bir görsellik ve efekt şöleni sunmakta .
Ayrıca Adadaki diğer fantastik canavarlar da nefes kesici .
Adanın doğal güzellikleri ise bambaşka .
John Gatins'in bir hikayesinden uyarlanınlan ve dam Gilroy , Max Borenstein ve Derek Connolly tarafından senaryosu yazılan filmimizin yönetmen koltuğuna da Jordan Vogt - Roberts oturuyor .
2013’te çektiği düşük bütçeli bağımsız gençlik filmi “The King of Summer” ile adını duyuran yönetmenimiz Jordan Vogt - Roberts’i daha çok çektiği TV serilerinden tanıyoruz .
Çektikleri bağımsız filmlerle kendilerini kanıtlayan bazı yönetmenlere stüdyolar tarafından yüzlerce milyon dolarlık bütçeli filmlerin emanet edilmesi son birkaç yılda çok sık karşılaştığımız bir durum olmaya başladı .
150 milyon dolarlık Jurassic World’ü yöneten Colin Trevorrow ya da 160 milyon dolarlık Godzilla’yı yöneten Gareth Edwards gibi .
Jordan Vogt - Roberts da bu film ile bu arenada başarısını ispat ederek ileride adından daha çok söz ettireceğini umuyorum .
Tabi burada Stüdyo patronlarını tebrik etmek gerek gösterdikleri cesaret için .
Filmin konusuna değinmeye gerek yoktur her halde , klasik hikaye herkes tarafından bilinmekte .
Yalnız burada ki küçük fark , King Kong serisinin yeniden başlatılması ve yeniden çevrilmesinden daha çok Legendary Entertainment şirketinin Çinli yatırım şirketi tarafından satın alındıktan sonra oluşturdukları MonsterVerse'deki ikinci filmi olarak karşımıza çıkması .
Tahmin ediyorum ki herkes artık biliyordur .
İlk film 2014 senesinde çevrilen Godzilla .
Bu ilk film ile başlayan ortak evren mevzusu 2019 senesinde çekilecek olan “Godzilla : King of the Monsters” filmiyle devam ederek 2020 senesinde çıkacak olan “Godzilla vs. Kong” filmine bağlanacak .
Şimdilik MonsterVerse evreni bu dört filmle kısıtlı gibi duruyor .
Burada benim tarafından naçizane bir teklifim olacak oda niye sadece bu iki büyük karakterle bu evrenimizi sınırlandırılması .
Elerinde Legendary stüdyolarına ait olan “Pacific Rim” gibi bu evrene cuk diye oturacak ellerinde bir yapım mevcut .
Godzilla ve King Kong Kaiju adlı devasa canavarlara karşı .
Tom Hiddleston , Samuel L. Jackson , John Goodman , Brie Larson , Jing Tian , Toby Kebbell , John Ortiz , Corey Hawkins , Jason Mitchell , Shea Whigham , Thomas Mann , Terry Noter ve John C. Reilly'den oluşan büyük oyuncular topluluğunu barındıran filmimiz de ne yazık ki hikayeyi taşıyacak karakter eksikliği mevcut .
Karakterler o kadar sıradan ve tek düze ki bu kadar yıldız için üzülmemek elde değil .
Tabi burada ki en büyük sorun bu kadar çok karakterin hikaye içerisine entegre edilmesi olarak görüyorum .
Tom Hiddleston .
Samuel abimiz ve güzel kızımız Brie Larson’nun film deki motivasyonlarına derinlemesine girilmeye süre yetmemiş .
Buda büyük yıldızımız Kong’un yanında sadece figüran olarak durmalarına sebep olmuş .
Tabi bu arada filmin görseline , çekimine , müziğine laf edemeyiz .
Film sahip olduğu 185 milyon dolarlık dev bütçenin hakkını veriyor .
Sonuç olarak dev canavarların birbiriyle kıyasıya dövüştüğü , arada böcek gibi ezilmemek için çırpınan insanları aksiyon dozunun hiç düşmediği ve arada bir gülmenizi sağlayan şakaların yapıldığı bir film seyretmek istiyorsanız tam yerine geldiniz diye bilirim .
