Logan süper kahraman filmlerinin ötesinde zamanın karşısında yıpranmış huysuz yaşlı ve hasta bir adam , sürekli olarak kendisiylede mücadelesi gösteriliyor .
Diğer filmlerin aksine şiddet ve aksiyon görsel efektlerle süslenmiş değil , son derece sert ve gerçekçi bir biçimde veriliyor .
Bu yaşlı mutantlar dünyayı daha iyi biryer yapma gibi 100 lerce kez izlediğimiz sıradan sorunlar yerine kendisinin dünyadaki yerini bulma normal hayata duyulan ihtiyaç ve birde şu küçük kızın kurtarılması hikayesi dramatik olarak veriliyor .
Hugh jackmandan Oscar'a aday olacak bir oyunculuk .
Logan Uzun süre unutamayacağımız bir elveda
