Daha önce Days of Heaven , The Thin Red Line ve The New World gibi nitelikli filmlere de imza atmis olmasına karşın çoğu izleyicinin kült film Badlands ile tanidigi Terrence Malick , Amerikan çagdas yönetmenleri arasından parmakla gösterilen bir yönetmendir .
Hayat ağacı ise uzun aralıklarla film yapan bu saygın yönetmenin heyecanla beklenen yeni filmi .
1950’li yıllarda huzurlu bir sekilde Orta Bati Amerika’nin banliyösünde yeşillikler içindeki evlerinde yasayan anne ( Jessica Chastain ) , baba ( Brad Pitt ) ve üç erkek çocuktan oluşan ailenin yasami , ogullardan birinin intihar ettiginin sezdirilmesiyle sarsilir .
Aile içi ilişkiler annenin sesli anlatimindan , ardından özellikle büyük oğul Jack’in ( Sean Penn ) gözünden ‘nerede yanlislik vardi’ sorusunu merkez alarak irdelenir .
Hayat ağacı üç formda , ritim ve görsellikle anlatiliyor .
Yaprak hisirtilari …
Yemyesil ve hüzünlü bir sokağın her daim los evlerinden birinde mutluluk masalini ya da uykusunu yasayan ailesini anlatan duru bir kadın sesi …
Rüzgârin sesinde ağır çekim dans edercesine hareket eden , hafifçe küçük ogullarina dokunan saydam tenli kadın …
Gündelik gerçeklige ayak uyduran bir yaklaşımla kamera hizi ve çekisindeki degisikle birlikte isigin arttigi yeni formatta karelerle ogullarindan birinin ölüm haberinin geldiğini anne ve babanin yüzlerinden anladigimiz hatiralardan örülü format .
" Nerede yanlış yapilmisti ? " tümcesi odaga yerlesmesinin ardından , dünyada yasamin ortaya çikisindan , dinozorlarin var olup soylarinin tükenmesine , ana rahmine düsen cenine kronolojik yapıda fantastik bir görsellikle estetize edilmiş bir belgesel tadindaki farklı bir görsellikle üçüncü bir yapiyla karsilasiriz .
Film ilkin masalsi gerçekçi , ardından gündelik gerçek yasamdaki anıları desen flashbackler , bu üçüncü fantastik anlatis formuyla döngüsel olarak yineleniliyor .
Belki de filmin Cannes 2011 altın Palmiye Ödülü’nü alisindaki en büyük etken de farklı formlarda islenen bu döngüsel yapı .
Gri bir gökyüzü altında gölgeli agaçlik bir alanda kurulmuş Amerikan banliyösünü atmosfer alan ve aile içi ilişkileri yapmaciksiz irdeleyen filmde , huzurla baskı , sevgiyle nefretin iç içe .
Söylemeyen ama sezdiren , seyirciden katilim bekleyen , işlediği anne karakteri gibi solgun , gürültüsüz ve sonsuzluk hissi uyandirmasiyla derinlik yaratan üzgün bir film .
Son dönemlerde farklı bir anlatım düzeyinde ve kesinlikle sanatsal olan bir film varsa o da süphesiz Hayat ağacı .
Çocuklar arası ilişkilerde Polanskivari izler olsa da sinema dilini , görselligi kullanisindaki ustalık ve yenilikle özgün ve deneysel bir film .
Tüm bunlar saygiya değer ama maalesef filmin rahatsız edici olmasına engel değil .
Belki de amaç tam da bu , kim bilir ?
