Anlayamadığım şu en güzel biçimde çekilmiş filmlere bakıyorum bazıları çok mükemmel bazıları ise facia olarak görüyor .
Yahu herkes hoşlandığı bir film için yorum yapsın , filmi seyrederken izlemek yerine içersinde ne kadar handikap varsa onları bulmaya çalışıyor siz yorumcumusunuz yoksa film severmi , bu film dahil çoğu güzel çekilmiş filmlerde bazı izleyicileler kendilerine iş edinmişlerki , ben filmin neresinde hata bulurum , neresi berbat , vs. . gibi düşüncelere sahipler .
Ben şahsen filmlerde hata aramam tadını çıkarmaya çalışırım , bu eleştiri yaparken bu işten para alıyorsanız başka ( para alsanda insaflı eleştiri yapacaksın ) piyasada oynayan bazı benim kanımca beş kuruş etmeyen bazı filmler oluyor bakıyorum 5 yıldız almış , ama benim ilgimi çekmediği ve katagorime girmediği için eleştiri yapmamayı tercih ediyorum .
İnsafsız eleştiri yapmayın arkadaşlar filmde adım adım hata arayacağınıza filmi tadını çıkararak izlemeye çalışın yoksa hep eleştiri yaparsanız dünyanın en iyi çekimiş bir filmide olsa zevk alamazsınız .
