Film Amerikan propagandası yapan o bol aksiyonlu filmlerden değil .
Bunu söyleyelim baştan .
Öyle çok aksiyon izleyeceğim diye oturup sonra bundan bir şey çıkmadı ki , diye eleştirenler size bu lafım .
Bu film evet yer yer ağır ilerleyen bir film .
Ama çok nadir bulabileceğimiz filmlerden birisidir .
Neden mi çünkü bu filmde Amerikanın kirli yüzünü görüyoruz .
O çok beğendiğiniz , hayran kaldığınız Birleşik Devletlerin aslında nasıl bir devlet olduğunu , işlerini nasıl hallettiğini çok net görüyoruz .
Herhangi bir yerde kendilerine zarar verecek en ufak bir usulsüzlük görseler , o olayın sonuna kadar araştırırlar .
Ama eğer kendi çıkarlarına bir iş olacaksa onun altından girip , üstünden çıkar bir şekilde bir kılıfa uydurur ve yasal hale getirirler .
Bu bakımdan nadide filmlerden olmuştur benim için .
Dediğim gibi film ağır ilerliyor .
Ama çekimleri , görüntüleri , kamera teknikleri oldukça başarılı .
İzlerken zevk alıyorsunuz .
Olaya dahil olma açısından biraz geç kavrıyorsunuz olayları .
Yani bir süre pek bir şey anlamadım ben .
Ama sonra sonra film açılıyor , kendi gösteriyor ve neden kaliteli bir film olduğunu kanıtlıyor adeta .
Bu filmi herkes beğenmek zorunda değil .
Ben beğendim .
Benim için önemli olan da o zaten .
Oyunculuklar bakımından çakma Brad Pitt abimiz Benicio Del Toro , Emily Blunt ve Josh Brolin üçlüsü filmi sırtlamışlar .
Özelikle Del Toroyu beğendim bu filmde .
Çok akıcı olmayan ama keyifle izlenebilecek Cia - suç filmlerinden , başarılı suç filmlerinden birisi oldu benim için .
İyi seyirler .
