Tek artısı görsellik açsından doyurucu olan bir film .
Gene tarihten saptırılmış uydurulmuş bir kurgu .
Tamam savaşı kazandınız kendinizi daha epik gösterebilirsiniz de .
Gerçeklikten de bu kadar uzaklaşamazsınız ki .
Japonların en büyük savaş taktiklerinden biri olan kamikaze dalışı nerede !
Onu bile kendiniz yapmaya çalışmışsınız .
Tarihten o kadar sapmış ki izlerken salak yerine koyulmuş gibi hissettim .
Utanmasa filmde japonlar çine atom bombası attı diyecek bu kadar yüzsüz bir devlet yada yapımcı .
Bana kızabilirsiniz hani sonuçta bu film , illaki olay kurguda değişiklik olabilir diye .
Değişiklik olabilecekse adını midway yapma ozaman kardeşim
