Bir daha Türk filmine gitmeyeceğim . diyesim var .
Kurguda akla mantığa uymayan saçmalık diyeceğiniz sahneler var .
KÜÇÜK oyuncu hayranlık uyandırıyor .
Aras İyinemli de başarısını çoğu yerde gösteriyorsa da oynadığı karakter zaman zaman yapmacık oluyor .
Kaçak askerin silahı sakladığı yerin kolayca bulunması , orada bulunan yazı neyse artık çözemedim .
Filmdeki mesaj : akıllı gibi görünen deli bir yarbay ve deli gibi görünen bir akıllı olduğu , etrafında kurulanmış .
Bir daha izler misin deseler cevabım " Hayır " olur .
