Gelir düzayi orta seviyede olan , halkın arasından bir adam .
Üniversitede akademisyen .
Bu adamın karısı cinayet suçundan tutuklanır .
Adam 3 yıl boyunca tüm hukuki yolları denedikten sonra bir sonuç alamayınca tüm kalbiyle suçsuz olduğuna inandığı karısını bugüne kadar kimsenin kaçmayı başaramadığı bir hapishaneden kaçırmayı kafasına koyar .
( Bunun sebebi sadece oğlunun annesiz kalması veya karısını özlemesi değildir . Karısının içeride uzun süre yaşayamacağını da farkındadır çünkü karısı bileklerini keserek intihar etmeye çalışır . ) Ancak bu adam ne Micheal Scofield gibi üstün zekalı ve olağanüstü bilgi birkime sahiptir ne de Jason Bourne gibi iyi yetiştirilmiş bir ajandır .
Filmi orijinal kılan nokta da tam olarak burası .
Sade vatandaş olan bir adamın eski bir hapishane kaçağından ve internetten aldığı bilgilerle , birisini hapisten kaçırmaya çalışması .
Gerçekten kendinizi adamın yerine çok rahat koyabiliyorsunuz .
Adam planı yaparken tüm detaylar gösterildiği için olayın gerçekçiliği çok daha artıyor .
Film zaman zaman , ben olsam bu işin içinden nasıl çıkardım diye düşündürüyor insanı .
Çok iyi kurgulanmış ve klasik Russell Crowe yeteneğinin sergilendiği güzel bir yapım .
Liam Neesonı da görmek ayrı bir keyif oluyor tabiki .
Yönetmenin ustalığı bir çok sahnede hissediliyor filmde .
Zaman zaman heyecan doruk noktaya ulaşıyor .
Gerçekten izlenmeye değer bir yapım .
Spoiler Filmde ilginç olan birşey daha vardı .
Bazı filmlerde filmin sonlarına doğru olan bir sahne filmin başına koyulur .
Ancak bu filmde filmin başındaki sahne filmin ortalarından ( Russell Croweun herşeyi yapabilecek kıvama geldiği andan ) alınmış .
Bu da filmin farklı bir noktası10 / 8.2
