Harika bir filmdi .
Son dönemde izleyip , favorilerim arasına girmeyi başaran tek yapım oldu şimdilik .
Filmin bir Dizi Filmden , yada başka bir Filmden konusunun alıntı olması beni hayalkırıklığına uğratmaz ; çünkü biz izleyiciler en iyi yapımı - en güzel filmi izlemek isteriz .
Kim daha iyisini yapmış ise , onu tebrik ederiz .
Ben Prison berrak Dizisinin 1 Sezonunu izlemiştim .
Diane Kruger ' ın başrolünü oynadığı " Aşk Uğruna " yıl ise henüz izlemedim , hemen onuda izleyeceğim .
Gerekirse ikisi arasında kıyaslamada yaparım .
Ancak bu filmi , şimdi izlemişliğimle söyleyebilirimki harika bir filmdi .
Konu , Kurgu , duygu ve düşüncelerin aktarılış şekli , hatta oyunculuklar bile üst düzeydeydi .
Burada pekçok kişinin eleştirdiği Elizabeth banka bile , yer yer vasat ancak yer yerde vasatın üzerinde oyunculuk sergiledi ; yani rolünün hakkını verdi diyebilirim .
Russell CROWE'u ise anlatmaya gerek yok ; onun kötü oynadığı bir filmi şimdiye kadar izlemedim . tıpkı Liam NEESON gibi .
Bir Klişe olacak ama bu 2 isim Film Endüstrisi içinde resmen birer Marka !
Onların oynadıkları filmlerin , Senaryolarının bile kötü olma ihtimali yok galiba .
Film ilk 6 dakikasında genel bir mutluluk tablosu çizip , ardından tam 120 dakika boyunca herşeyi tepetaklak eden bir senaryoyla sizi sarıyorki , nutkunuz tutulmuş şekilde filmi izlerken buluyorsunuz kendinizi .
Heyecan ve tempo kısa bir an olsun düşmüyor .
Resmen gözlere şenlik bir Polisiye !
Dram ise , 2. planda kalıyor .
Tüm sevdiklerinizi çevrenize toparlayıp , hep birlikte izlenmeyi hakeden ( kalitesinden emin olabileceğiniz ) iyi bir film .
8 / 10
