Merhabalar , İlk önce bu filmi beğenen sinema izleyicilerinden , yapacağım bu eleştiri için çok özür dilerim .
Sonuçta zevkler ve renkler meselesi .
Dolayısıyla yapacağım eleştiriden dolayı hoşgörü ve anlayış göreceğimi ümit ediyorum .
Bu filmi izlemek için harcadığım zamana çok üzüldüm .
Resmen boş ve berbat bir film .
Diyaloglar adeta okul öncesi müsamereleri gibi .
1 saat 46 dakika zor dayandım .
Çekimler , performanslar rezalet .
Sanırım bu film çekilirken izleyici salak zannedilmiş !
Bu tarz filmlerin en iyi örneği Bence " A Very Harold And Kumar Christmas 3D - Harold Ve Kumar 3 3D ( 2011 ) " direk ki bir çok esinlenmeler olmasına rağmen bu film onun yanından bile geçememiş .
Kaldı ki bu tarz aptal Amerikan komedisi de nedir !
Düşüne biliyor musunuz bir film neredeyse erkeğin amiyane tabirle ( ki film de tam bu şekilde geçiyor ) osurması üzerine kurgulanmış !
Bu film , kesinlikle burada ki ve İMDB'de ki puanını haketmiyor !
Bu filmin asla tavsiye edile bilinir tarafı yok !
Bir de bu filmin ikincisi de çekilecekmiş .
Seth MacFarlane , son Oscar töreninde ki performansı ile yerden yere vurulmuş bir adamdır .
Yani ne gereksizdir bu filmin ikincisini çekmeye .
Sanırım Amerikan sinema sektörü insanları daha çok aptal zannediyor !
Saygılarımla .
Erdem TERZİ
