Filmi yazan , yöneten ve Ted'i seslendiren kişi Seth MacFarlane .
Öncelikle seslendirmesini çok beğendim .
Ayı karakteri de hoş aslına bakılırsa .
Biraz ağzı bozuk , terbiyesiz bir ayıcık bu ama aynı zamanda tatlı .
Ayrıca ayı belli bir yaşı geçtikten sonra kimse artık onu takmıyor .
Normal kabul edilmeye başlanıyor .
Bu hoş bir ayrıntı .
Ben filmden açıkçası daha komedi ağırlıklı bir şey bekliyordum .
Yani daha fazla kahkaha atarım diye düşünmüştüm .
Başlarda da aslında komik yerleri de vardı .
Lakin sonra sonra çok fazla drama bağladılar .
Ve ağırlaştı film .
Bir anda aşk hikayesine döndü .
Sıkmaya başladı beni .
Daha farklı bir hikaye bulunabilirmiş .
Biraz yapmacık kalmışlar .
Kahkaha tufanı filan yok ama eğlenebileceğiniz bir film .
İkincisini de en yakın zamanda izlerim .
Mesela aynı yıl çıkan Türk filmi Sağ Salim bundan çok daha komikti .
İyi seyirler .
6.2 / 10
