Fragmana baktığınızda , Stephen King adını gördüğünüzde , oyuncu kadrosuna baktığınızda en az 7 / 10 lüks bir şey bekliyorsunuz , doğal olarak .
Esas çocuğumuzun güçlerinin boyutunu , olayını anlayamadan ilerliyor film , tıpkı bir fragman gibi .
Basit olmuş biraz yani sonu fazla hatta baya tahmin edilebilir , dolayısı ile de eğlendirmiyor film .
Burada puan verilecek yerler oyunculuklar ve filmin geçtiği ortamlar bunlar dışında puan verilebilecek bir şey yok .
spoiler :
Final sahnesindeki dövüş
 gerek hareketler gerek , kamera açıları ile matrix'i hatırlatıyor burası hoştu
