2005 yılında Red Wings adındaki operasyona giden askerlerin , Afganistan'daki yaşadıklarının anlatıldığı kitabın sinema uyarlaması olan Lone Survivor , 4 kişilik bir ekibin [ Mark Wahlberg ( Marcus Luttrell ) , Taylor Kitsch ( Mike Murphy ) ve Ben Foster ( Matt Axelson ) ] operasyona giderken yolda köylülerle karşılaşması ile başlıyor .
Masum insanları öldürmek ile hayatta bırakmak arasında kalan ekip , bir taraftan da bu insanları öldürürsek dünya basını bundan bahseder ve bundan dolayı ceza alır korkusunu da yaşıyorlar .
Köylüleri bırakmaya karar veren ekip , yoluna devam ederken , serbest bıraktıkları insanların içinden biri , gidip Taliban askerlerine haber verir .
Merkez üs ile irtibatı bir türlü sağlayamayan ekip , Afgan dağlarında Taliban askerleriyle karşı karşıya kalır .
Taliban askerlerinin sayıca üstün olmalarından dolayı , yaşanan ilk çatışmada askerler kötü şekilde yaralanırlar .
Film propaganda yapıyor gibilerinden basit yorumlara hiç girmeyeceğim .
Propagandasız ya da mesajsız film olmaz zaten , o türden bir film izlediğinizde de verdiğimiz tepki " e ne oldu peki şimdi " şeklinin dışına pek çıkmıyor .
Elinde teknolojik imkanın , konun ve de piyasaya sürme şansın varsa niye kulanmayasın .
Almanya Nazisi döneminde , Almanların çekmiş oldukları Titanik filmi gelir aklıma her seferinde , filmi izlediğimde henüz çocuktum ve İngilizlerden nefret etmiştim .
Almanlar amacına ulaşmış mıydı .
Kesinlikle , çocuk aklıma girmişler ve İngiliz umursamazlığı ve bencilliğini beynime kazımışlardı .
Bugün halen bu insanların çok soğuk ve itici olduklarını düşünüyorum .
Gelelim filmimize , vicdan ya da angajman kuralları gereği , verilen bir kararın bedelinin ödenmesi üzerine kurulması , bana biraz Güneşin Gözlaşları'nı hatırlattı .
Tabii , oradaki konu çok daha insani bir boyuttaydı ; ama bedel aynı bedeldi .
Vurulma sahneleri özellikle de on metrelerce yükseklikteki kayalıklardan düşüş sahneleri öyle her filmde görebileceğiniz türden sahneler değil .
Gerçekten çok büyük bir özveriyle çekildikleri belli oluyor .
Öyle ki ben izlerken sanki kendi kemiklerim kırılıyormuş gibi hissettim .
Aldıkları onca yaraya rağmen düşmek bilmeyen battal gazilerin , kurşun yaraları için kullandıkları toprağı , sanki krem sürüyormuş gibi rahat rahat kullanmaları .
Bir başka nokta da atılan her bir merminin , açık alanda yaptığı yankı sesiydi .
Bu sesler sonradan mı yerleştirildi bilemiyorum ; ama sanki filmde gerçek mermi kullanıyorlar gibi geldi bana .
Filmin yönetmeni Hancock , Battleship gibi filmlerinin de yönetmenliği yapmış Yapımcı , Yönetmen , Senarist ve Oyuncu olan Peter Berg bize filmin başındaki eğitim sahneleri ile bu askerlerin nasıl birer battal gazi olduları , sonundaki askeri opeasyon ile de işi elimize yüzümüze bulaştırsak ta teknolojik gücümüz yeter diyor .
