Kesinlikle mükemmel olmuş , bazı yerli korku filmleri gibi birkaç ses efektinden ibaret değil , gerek konu , gerekse efektler harika , insanı gerçekten korkutuyor .
Filmi izlerken aklınıza konusu klasik ve tanıdık gibi gelebilir ama asla değil , tahmin edemeyeceğiniz bir son .
Oyunculuk harika .
Serinin önceki bölümlerini de çok beğenmiştim , 3.serisi daha da güzel olmuş .
4.seri çekilecek ise yönetmenin işi zor , çünkü çıtayı çok yükseltmiş , beklentiler arttı .
Hem aşk hem korku filmi bir arada nasıl başarılı olmuş ben şaşırdım .
Bu film için söylenecek tek şey mükemmel olduğudur .
