Usta Yönetmen Spielberg son fiyaskosu olan Tentenden hemen sonra vizyone giren , 1. dünya savaşını fon alarak bir atın doğumundan itibaren bol ağlak hikayesini izliyoruz .
En başta yirmi dakikada anlatılması gereken savaşa kadarki bölümün 50 dakika sürmesi kutsal aile değerlerini fazlasıyla yüceltmesi ve fazlasıyla klişe olmasıyla can sıkıyor ( çok şey yaşamış gururlu kalın kafalı baba , güçlü dürüst anne , duygusal cesur oğlan , imkansızı imkanlı yapan bir hayvan ) , savaşsa fazlasıyla çocuksu bir yarış ve kansız çatışma sahneleriyle giriyoruzki Spielberg bunun bir aile filmi olduğunun üzerine basarak söylüyor .
At her seferinde sahip değiştirdiğinde savaşın parçaladığı bir hayata tanık oluyoruzki fazlasıyla acıtasyon yaparak , yüzlerce kez izlediğimiz klişeleri kullanarak , belki iki birliğin arasında tellere takılarak acı çeken ata her iki taraftan bir askerin birlikte yardım etmesi ve aslında o kadarda farklı değiliz mesajı güzel olabilirdi daha önce Kardeşler takımında ateşkeste ve tarafsız bölgede daha iyilerini izlememiş olsaydık .
Bu sahneden sonra atın asıl sahibi ve çocuk arasındaki birdolu aşılmaz engeli sevginin ! gücüyle aşmalarını inanılmaz ağlak sahneler , bildik duygusal müzikler ve olmazsa olmaz gün batımıyla olabilecek en klişe şekilde bitiyor .
Spilbergin Mor Yıllardan , Er Ryana , Schindlerin Listesine kadar kullanmadığı bu ağlak anlatımın bu klişe yumağının ve acıtasyonun Savaş atında kullanmasının nedenini sadece aile filmi olmasına bağlamak imkansızki , buda Spielbergin yaşlandığının gösteriyor özellikle son 5 filminin 4'ün vasat olmasıda bunu kanıtlar nitelikte .
10 / 5
