.
Spielberg'in filmleri , her zaman kıyısından kösesinden beni heyecanlandiran kimi özellikler barindirmistir .
Ama su son 5-6 senedir nasıl adlandiracagimi bilemedigim birsey var onun sinemasinda .
En son 2005'te ' Munich ' gibi başyapıt seviyesinde bir film ortaya koyduktan sonra biraz durulan Spielberg , Indiana Jones 4 ile seriyi yıllar sonra dibe çeken bir bölümle tanistirdi kanımca .
Indiana 4 sanki George Lucas'in yönetmenliginde çekilmis gibi bir duruyordu , 80'lerde bu seriyle büyüyen benim gibi biri için çok fazla özel efekt , 9 canlı bir Indy ve hiçbir heyecan barindirmayan bir hikaye aksi .
3 sene daha bekleyip ' genç Indy ' tadında bir animasyon olan ' Tin Tin'in teknik isçiligi ile gözümüzü boyayip ardından da Oscar yarısına katma namına ' War Horse ' çikartti huzurumuza .
Onca zaman sonunda artık neyse ki tam beklediğimiz gibi ' bir Spielberg filmi ' izleyecegim diye düsünürken , vasat sinirlarda dolasan bir filme karsilasip bir hayli sasirdim .
Bastan sona ingiliz bir genç ile atinin zorla ayrı düsüp kavusma öyküsünü anlatırken , cephede farklı farklı milletlerden herkesin fazlasıyla iyimser tavırlar takinmasi , almanlarin kendi aralarında dahi su gibi ingilizce konuşması ve sürprizlere gebe kalmayan hikaye akisiyla film fazlasıyla finale kadar kendini açık ediyor ve istediği etkiyi birakamiyor .
Ancak 80'lerin ortasında bu filmi izlemis olsaydık eminim ki senelerce çevremizdekilere anlata anlata bitiremezdik .
Kaminski'nin birkaç yerde adeta bas döndürücü güzellikteki sinematografisiyle ( özellikle atin cephedeki koşu sekansi ve tüm final ) belli bir ilgiyle izlenen filmde Spielberg yönetmenlik namına eski günlerini hatirlatan güzellikteki bazı planlar çikartsa da ( infaz sahnesini yel degirmenleri ile örtmesi gibi ) , genel olarak vasat sularda gezinen bir isçilik ortaya çikartmis .
Sonuçta Spielberg namına ' olmamış , bir başka bahara ' diyerek yeni projelerinden özellikle ' Lincoln'ü merakla beklediğimi eklemek isterim .
( 5 / 10 )
