Filmin ismi robin hood olmasa sanki daha iyi olurdu .
Yani film robin hood fakirler prensi idi ya şimdi vatansever , krallığın devamını sağlayan yeni bir robin hood çizmeye çalıştı .
Seyirciye siz şimdiye kadar robini eksik biliyodunuz , bakın asıl robin bu deyip .
En sonunda da daha bitmedi diye bırakan süresi çok uzun bir film olmuş .
Rusel role belki biraz yaşlı kalmış ama gene de bu aksiyonu kaldıracak yaşta .
E sonuçta insanın bu kadar erdemli olabilmesi için yaş ve teecrübede önemli faktör .
Kate blanchette oldukça iyi oynamış .
Bence ortalama bir film işte .
10 / 7
