Bence 5. film serinin en iyi filmi .
Hem oturmuş teknik ekibi hemde kovalamaca ve takip tarzı süper aksiyon sahneleriyle teknolojinin de etkisiyle serinin diğer filmlerinden fazlasıyla üstün olduğunu düşünüyorum .
Artık görevimiz tehlike serisinin bu oyuncu kadrosunu ( Kemik kadro ) benimsedim ve çok sevdim .
Kimyaları müthiş .
Yıllardır süregelen bu efsane serinin yaşlı oyuncusu Tom cruze yıllara meydan okuyor ve bu tempolu filmle bize adrenalin dolu bir seyir zevki sunuyor .
Dev bütçesinin hakkını fazlasıyla veren bu filmin yönetmenini takip etmenizi öneririm çünkü hem senaryosunu yazdığı hemde yönettiği filmlerin gayet iyi filmler olduğunu düşünüyorum ve göreceksiniz ki bu yönetmen Tom cruze ile çalışmayı çok seviyor . bence ekip ruhuna önem veriyor ve mizahı doğru yerlerde başarılı bir şekilde kullanıyor .
Ayrıca bu filme katılan kadın ajan Rebecca Ferguson bana göre görevimiz tehlike tüm serilerine en çok heyecan katan oyuncuların başında geliyor ki bundan dolayı 6. film çıkarsa onu görmek ayrı bir zevk olacak .
Bu da yönetmenin ayrı bir başarısı olmuş .
Film tüm dünyada 600 milyon doların üzerinde bir başarı elde etmiştir .
Sinema da izlemiş olmak da ayrı gurur verdi .
10 / 8.5
