Mission Impossible serisi artık şaka makam 20 yılını doldurdu .
Filmlere 4-5 senelik aralar vererek bugünlere gelindi .
Bu süreçte seriyle özdeşleşen Tom Cruise da büyük pay sahibi tabii ki .
Robert De Niro , Al Pacino , Marlon Brando performansı tabii ki beklemeyeceğiz , o da gerçekten üzerine düşeni layıkıyla yapıp , ajan filmlerine imzasını atmayı başardı .
Oyuncu kadrosu da her daim sempatik isimlerden kuruldu .
Rogue Nation'dan bahsetmeye bilmiyorum gerek var mı ?
Yine tehlikede olan bir dünya ( eskiden , özellikle James Bond'dan kalan kötü adamın çılgın profesör olması alışkanlığı son yıllarda iyiden iyiye " eski ajan " a dönüştü ) ve dünyayı , insanları kurtarmak için herkesi karşısına alan , tek başına mücadele eden bir Ethan Hunt .
Kovalamaca ve patlamaların arasında tabii ki dozunda bir entrika .
Dünyanın çeşitli şehirlerinde geçen aksiyon sahneleri .
Hep bildiğimiz , klişe , ancak kendini izleten bir hikaye akışı .
Senenin başarılı aksiyonlarından , hayal kırıklığı yaratmadığı kesin .
