benim gibi Mİ . serisi severler .
Mİ - 5 diğer serilerine göre biraz daha oturaklı ve koyu ton filtre ile çekilmiş her karesi renkleri ile özenli bir film + 30 yaş üstü ağırbaşlılıgı var . filmin geçtiği şehir ( Viyana ve Casablanca ) ve konu itibari ile yerinde bir tarz olmuş .
Aksiyon sahneleri abartılı cgı yerine gerçekçi ve çok akıcı sahnlerle çekilmiş olması filme ayrı bir tat katmış .
spoiler :
özellikle motorsikletli kovalamaca
film Ethan HUNT merkezli kahraman filmi olarak değil , diğer ekip üylerinin üstün yeteneklerini dozajında sergilemesi filmin çıtasını yükselten etkenlerden . benim en beğendiğim seri MI3 jj abrams yönetimindeki filmdir .
5 serisi gerek opera sahnesi gerçekçi aksiyon sahneleri ile sinema severleri özellikle + 30 lari çok memnun edecektir .
