Görevimiz Tehlike serisinin 5. filmi diğer filmlere oranla biraz daha sönük gibi .
Film güzel hoş zaman geçiyor fakat bir eksiklik var .
Konu her zaman ki alışılmış ajan konu varyasyonlarından biri , kullanılan ekipman soygun tarzı hep aynı sanki biraz daha geliştirmesi gerek bu konuları .
Yüz değiştirme , ufak patlayıcılar , mesaj iletme gibi bu filmin olmazsa olmaz klasik yöntemlerinden bahsetmiyorum tabii .
Genel olarak iyi sayılabilir güzel bir film ama beklentimin altında kaldığı da bir gerçek .
