Engin Günaydın ' a karşı her zaman bir sempatim olmuştur .
Doğal olarak komik biri bulurum kendisini .
Ayrıca Yazı - tura , Vavien gibi filmlerdeki performansları da gayet başarılıdır .
Fakat bu film gerçekten olmamış .
Neresinden tutarsanız tutun elinizde kalıyor .
Hikaye vasat senaryo vasat oyunculuklar ve yönetmenlik vasatın altında .
Açıkçası hayal kırıklığına uğradım diyebilirim .
Film esas kızın güzelliğini ön plana çıkarmak için yapılmış gibi duruyor .
Ana karakter Selim'in iç sesi yeteri kadar etkileyici değil .
Anlatılmak istenen hikaye kendini çirkin bulan yalnız bir adamın hikayesi .
Ve evet o kızın o adama aşık olması yalnızca filmlerde olur .
