“Siz hiç 25. saatte yaşadınız mı ?
Ben 25. saatte yaşamasını çok severim .
25. Saat neresi diye merak ediyorsanız , tarif edeyim .
Kalabalığın içinden geçerken birden durun .
Kalabalığı görebileceğiniz bir yere geçin .
İşte 25. saattesiniz . ”Siz hiç denediniz mi 25. saati ?
Çıkıp baktınız mı koşuşturmacaya dışarıdan .
Hatta çıktınız mı kendi dışınıza ve izlediniz mi kendinizi ?
Zihninizi .
Zihnin oluşturduğu duygu ve düşünceleri .
Duygu ve düşüncelerin arkasında yatanı .
Bunların nereden geldiğini ve kime ait olduklarını ?
Zannediyor musunuz duygular kalbinizde oluşuyor ?
Bizi ele geçiren tüm duyguların kaynağıdır zihin .
Zihin sakinleşip durulduğunda duyarız kalbin sesini ve orada çıkacak sevgiyi .
Her şey gözlemlemekle başlar .
Ancak gözlemleme yeteneğini geliştirdiğimizde gerçeği görmeye başlarız ve sis perdesi dağılmaya başlar .
Gözlemlemek ne kadar zor olabilir diye düşünebilirsiniz .
' Ben herkesi , her detayı görüyorum ' diyebilirsiniz .
Ama burada bahsedilen gözlem için bir başka yerde durmanız gerekir .
İki boyutlu dünyaya üç boyutlu bir insanın bakması gibidir , veya Mr .
Anderson’ın Neo olması gibidir .
Devamı .
Blog'da !
