Beladan uzak durmaya çalışan , saglamci kahramanimiz bir bayandan etkilenir ve sırf onun uğruna mafyayi karsisina alir .
Normalde 20-25 dakikada rahatlıkla anlatilabilecek bu klise senaryoyu tempoyu mümkün olduğunca düsürürerek ( hatta bazen görüntülerde donma olduğunu düsündürtecek kadar ) 90 dakikaya yaymayi başarmışlar .
Yönetmenin hakkını yemeyeyim tempoyu düsürürken görsellikten taviz vermemis .
Sahneler oldukça ayrıntılı çekilmis , özellikle siddet içerenler aklimdan çikmayacak kadar gerçekçiydi .
Ryan Gosling , ' bu isi konuşarak halledebiliriz ' tarzı bir adam ya da mimiklerinden , durusundan bana böyle bir hava veriyor .
O yüzden bu tür rolleri ona yakistiramiyorum .
6,5 / 10
