Drive , oldukça kafa karıştıran bir film .
Eğer Drive'ı , filmleri normal bir şekilde izleyip zevk almaya çalışan , sonra da salondan ayrılan bir seyirci gözüyle izlerseniz , bu filmi hiç sevmezseniz .
Ama eğer filmleri analiz etmeyi seviyorsanız ve kameranın açıya aldığı her karenin farklı bir anlam taşıdığını düşünüyorsanız , bu filme bayılacaksınız .
Ben şahsen , bu filmi ortalama buldum .
Ne iyi ne de kötü .
Ama çoğunlukla iyiydi bu film bence , hak vermek lazım .
Yönetmen Nicolas Winding Refn'in filmleri hep düşündüren tarzda zaten .
Drive'ı eğer normal bir şekilde izlerseniz , Transporter filminin klişe ve kanlı versiyonu olarak düşünürsünüz .
İlk izlediğimde ben de öyle düşünmüştüm , herkesin bu filmi neden çok sevdiğini bir türlü anlayamamıştım .
Daha sonra filmi araştırıp analiz videolarını izledim , meğerse bu filmin altında daha da derin bir anlamı olduğunu öğrendim .
Eğer farklı bir sinema izleyiciyseniz , Drive'a ve Refn'in diğer filmlerine kesinlikle göz atın .
Bu filmin ele aldığı tür her ne kadar basit , klişe olsa da tarzını ve ele aldığı anlamı kesinlikle takdir etmek gerek .
Bu yüzden Drive'ın kendi alanında iyi bir film olduğunu düşünüyorum .
Beni sadece fazla etkilemedi , o kadar .
Bir göz atmaya değeceğini düşünüyorum .
Not : Bu arada Carey Mulligan ve özellikle de Ryan Gosling'in oyunculuklarına hayran kaldım .
Gosling , en iyi performansını sergilemiş .
TOPLAM PUAN : 6.7 / 10
