Onur Ünlü'nün ' Milli Cinayet Koleksiyonu ' halkasının şimdilik son filmi olan İtirazım Var ; camide işlenen bir cinayet ile polisin ilgilenmemesi üzere , imamın devreye girmesini konu anlatıyor .
' ' BU İMAM , BAŞKA İMAM ' ' Gençliğinde boks eğitimi almış , antropoloji dalında yüksek lisans yapmış , bağlama çalmayı bilen ve satranç oynayan bir imamdan söz ediyorum başka bir imam derken .
Selman Bulut karakteri cidden zor bir rol olmuş .
O rôlün hakkını vermek , tabiri yerindeyse ' ' her baba yiğidin harcı değildir ' ' .
Fakat , Serkan Keskin bu rôlün hakkını gerçekten çok iyi vermiş .
Böyle muhteşem oyunculuğu sergileyeceğine zaten inanıyordum da .
Serdar Orçin'in oynadığı Avukat rôlünü de pas geçmeyeyim .
Adam filme öyle bir girdi ki , ' herhalde yan rol oyuncusu , bir daha görünmez ' dediğim andan 25-30 dakika sonra çıktı sahnelerde .
Replikleri o kadar gerçekçi , oyunculuğu o kadar sahici ki filmi yaşattı resmen .
Ayrıca , Selman Bulut'un kızı rôlünü oynayan Hazal Kaya'nın izlediğim ilk filmi oldu ve oyunculuğunu çok beğendim - yani bu film için öyle - .
Bir de oyuncular konusunda son olarak ; Güler Ökten'e çok az sahne verildiğini düşünüyorum .
Ben şahsen daha çok sahne bekliyordum . ' ' + 15'LİK HİÇBİR ŞEY YOK ' ' İlk vizyona ' 18 + ' ibaresi ile girdiğinde baya skandal olmuştu .
- ben dahil
- Leyla ile Mecnun hayranları twitterdan yoğun baskı yapmıştı ki bunun üzerine ünlü simalar da bu ' 18 + itirazına ' destek olunca ceza ' + 15'ya indi .
Aslında buna da şükür fakat + 15'lik bir şey yok filmde .
Küfürler desek her filmde var , şiddet desen az biraz .
Bu filmin hakkı bana göre ' + 15 ' değildir . '
7 + / 13A ' ibaresine bile kimse itiraz etmezdi .
En azından ben gişeyi etkilediğini düşünüyorum .
Leyla İle Mecnun hayranlarının kitle bellidir ' 12-24 ' yaş arası , üzerini fazla bulamazsınız .
' ' Karamizah değil bu , Mizah !
' ' Bazı film sitelerinde ' polisiye - komedi ' yazınca insanın aklına normal olarak filmin ' karamizah ' olduğu geliyor .
Fakat karamizahta pek gülünmez , hani komik sahneler vardır da kahkaha attırmaz .
Bu filmde gülmekten öldüğüm sahneler oldu .
Yani birçok komedi ( ! ) filminde bu kadar gülmemiştim diyebilirim .
Ki zaten bu yüzden övüyoruz her seferinde Onur Ünlü'yü .
' ' Öldüren kişi baya şaşırttı ' ' Genelde ' polisiye roman ' hem yazıp , hem de okuduğum için polisiye filmlerde öldüren kişinin kim olduğunu tahmin edebilirim .
Bu sefer de tahmin ettim fakat tutmadı .
Hem de 3 tane tahmin ettim , o kadar karmaşık bir filmdi .
Ki sanırsam polisiye filmlerinde Onur Ünlü'nün kafasındaki sır da bu .
Detay isteyen bir mesele .
' ' Yunus Emre Şiiri renk katmış ' ' Pek tasavvufi şiirler okumayı sevmesem bile hem fragmanda , hem de filmde duyduğum için baya sevmeye başladım Yunus Emre'nin ' Aşıklara Din Ne Hacet ' şiirini - isminden tam emin değilim - .
Hatta sadece iki mısrasını bile söylese filmde .
' ' Din u millet sorar isen , âşıklara din ne hacet . Âşık kişi harap olur , aşık bilmez din diyanet .
' ' Kısacası ; polisiye filmlerin pek sık görünmediği ülkemizde bu baya iyi oldu .
4 haftada 105 bin kişi tarafından izlenilmesini baya az karşıladım fakat umarım milletimiz bu filmi görür de , sinemaya gider ve bol gişe alır bu film .
