Filmin yönetmeninin Onur Ünlü olduğunu görünce filme daha başlamadan farklı bir beklenti içinde oluyorsunuz .
Filme başlarken bu kadar iyi bir şey çıkacağını beklemiyordum .
Yönetmen konuyu ele alış açısında hiçbir şeyden çekinmemiş , nerede nasıl davranmak istiyorsa öyle davranmış .
Film , bizim toplumumuzun bazı tabularını yıkmayı amaçlayan sahneleri oldukça fazla barındırıyor içerisinde .
Sonunda bütün gizemler çözülüyor fakat bu gizemlerin çözülmesi için size de düşünme payı bırakılmış .
Onur Ünlü'yü ve tüm ekibi başarısından dolayı tebrik ediyorum .
İzleyin , izletin .
