izlediğim en iyi yerli film . her sahnesi harika . ilk haftalarda film Balıkesir'e gelmemişti en yakın Manisa'da gösteriliyordu acaba manisayamı gitsem dedim . bir kaç hafta bekledikten sonra Balıkesir'e geleceğini duydum hemen bilet aldım kalmaz diye .
300 kişilik salonda 4 kişi izledik . ında 98bin de hayret ettim . sen ülkenin en iyi filmini çek birileri + 18 koysun . ülkede sinema seyircisinin arttığını falan söylemesin kimse 7.5 insanın gittiği filmle bu filmi karşılaştırmam bile . ihsan eliaçık dam alınan vaaz sahnesi mükemmeldi . sannedersem bu filmi sevecek olanlar ihsan eliaçık , onur ünlü , ilhami güler , caner taslaman gibi hocaları ve okan bayulgen , pelin çift gibi sunucuları yakinen takip edenler olacak .
Kurgusu da harika .
