Izlemeden önce fazla beklentim yoktu .
Belki de bu yüzden izledikten sonra fazla bir hayal kirikligi yaşamadım diyebilirim .
Genel itibariyle komik bir film .
Oyunculuklar ise bazı yan karakterler disinda fazla siritmiyor .
Ancak senaryo itibariyle bariz eksiklikler mevcut .
bazı sahnelerde söylenmesi gereken sözlerin ve görüntü itibariyle bazı karakterlerin o sahnede olmadigini görüyoruz .
Sanki senaryonun o kısmı unutulmuş ya da çocuklar tarafından parçalanmis gibi bir durum var ortada .
bazı abartilarin yer alması da sürpriz değil aslında .
O duymaya çok alışık olduğumuz Karadeniz fikralari ayarında bazı olaylar ve diyaloglar mevcut .
Bunlar komikligi arttırıcı unsurlar olsa da konu bakımından pek pozitif katkı saglamiyor desek yanlış olmaz .
Genel olarak komikligi temel kistas kabul eden bir anlayisin ürünü olduğu içindir ; gülmek için izleyen kesimi memnun edecektir .
Ancak derinlerde bir tatminsizlik barindirdigi aşikar .
