Lars von Trier'den minimalist kıyamet filmi .
Daha önce onlarcasini izledigimiz ' ' kıyamet filmi ' ' alt türüne Avrupa kitasindan minimalist bir üslupla dokunmus Trier .
Filmin özellikle görselligini gerçekten çok başarılı buldum .
Ancak senaryo birçok yerde bomboş .
Özellikle filmin ikinci yarısı sanki ' ' finaline kadar oyalansin izleyici ' ' mantiginda .
bunların haricinde izleyeni yormayan bir film Melankoli .
Afisinde vaat ettiği cazibeyi sunamiyor belki izleyene ama ' ' neden izledim ki bu filmi ? ' ' de dedirtmiyor .
