Film fazla abartılmış olmasına rağmen birinci filmden uzak olmuş . fazla abartılmış diyorum çünkü kahramanlarımız almışlar ellerine silahları çelik yelek yok zırh yok binmişler arabanın üstüne hadi bakalım sağa sola ateş et ıskalama ! tamam profesyonelsiniz anladık ama düşman askerlerinin hepsimi acemi ? hiçmi profesyonel yok içlerinde ?
Ayrıca 1. filmdede yazmıştım Stallone bu özel ve seçkin kadroyu bir araya getirmek için çok geç kalmış .
Eğer 90'larda aynı kadro biraraya getirilseydi bu filme göre muhteşem bir film ortaya çıkabilirdi .
Şimdi ise yaşlanmış ve performanstan düşmüş oyuncularımızla diyalogları kötü , kurgusu zayıf ve fazla abartılmış bir aksiyon filmi izliyoruz ve şunu da söylemeden geçemiycem : yıllardır filmlerinde sakalsız - bıyıksız ve dövmesiz izlediğim , hayranı olduğum Stallone ' ye bu yeni imajı ( rol gereği bile olsa ) hiç yakışmamış .
Filmin konusu klasik ama herşeye rağmen oyunculuk güzeldi .
10 / 7 ( kadro için )
