İlk filmi izlemediğim için ilk filmle bu filmi karşılaştıramam .
Filme gelirsek bir aksiyon filminden bekleneni veriyor ; bolca patlama , bolca kurşun , bolca adam öldürme ve kısa dövüş sahneleri .
Özünde pek aksiyon filmi sevmeyen biriyim ama filmi açıkçası sırf kadrosu için izlemek istedim özellikle Arnold , Sylvester , Jean Claude , Jason Statham ve Chuck Norris'i aynı filmde görmek için ama maalesef Arnold , Jean Claude ve Chuck Norris'in rolleri haddinden azdı keşke daha fazla gözükselerdi .
Film baştan sona sürükleyici bol ekşınlı ve kendini sıkmadan izlettiriyor ama her ne kadar iyi kadrosu ve aksiyon sahneleri olsa da maalesef boş bir film zaten çoğu aksiyon filminde zekice bir senaryo bulmak zor hele ki günümüzde .
Oyunculuk performanslarına diyecek bir şey yok zaten ayrıca repliklerin ve atmosferin çokta ciddi olmaması aralara espriler serpiştirilmesi güzel olmuş .
İlla sinemada izleyin demiyorum ama evde keyifle izlenecek bir film zaten aksiyon severlerin kesinlikle kaçırmaması türden bir yapım Cehennem Melekleri 2. 6.5 / 10
