Hikaye yok , konuşmalar birbirinden alakasız , karakterler arasında da hiçbir alaka yok .
spoiler :
Genç karakter takımdan ayrılmak istediğin söylüyor ama operasyona gidiyor sonra da ölüveriyor ki güya duygusallık yaratılacaktı .
Bruce bu kız çok önemli diyor bir şey olursa bittin sen öldün sen , yandın sen , kahroldun sen diye inatla üstüne basıyor ama kız niye önemli , Bruce ile ne alakası var hiç belli değil .
Jet Li filmin başında ayrılıyor zaten .
Aksiyon sahneleri bir anda bitiyor ama Sylvester ile Van Dam'ın horozlanması bir saat sürüyor .
Chuck Norris'e yolda yürürken rastlıyorlar " Naber lan " muhabetti geçiyor .
" Ben yalnız çalışırım " lafı ağzından düşmüyor Norris'in makineli tüfek ile tank patlatıyor .
O sahnede bence Arnold görünse Terminatör var ve " Silahını geri getirdim " dese daha güzel olurdu .
Film de Sopranos gibi bitti zaten .
Filmi izlerken oyuncular ne düşündü acaba ?
