Filmin tüm serisini izlemiş biri olarak bir film beğenilirse , ikincisinide çekin , üçüncüsünüde çekin ama beşincisine gelmeden bir son verin lütfen .
Hemen her filmde aynı oyuncuları görmeyi geçtim her filmin hikayesinin köyde olmasınıda geçtim şayet filmde çok fazla kopmalar vardı .
Nerede korkacağımı bilemez oldum tam dedim korkucaz iyi gidiyor bir anda tadımlık bir titretip bıraktı .
Diğer serilerin çok gerisinde kalmış bir film bana göre .
Seyırcilerin ilk yarısında korkup kaçtık demesini anlamsız buluyorum , ikinci yarısındada pek bişey yoktu filmde en korktuğum sahne kuyumcu selimin altınları küçük gölete dökmesiydi .
Cidden tüylerim diken diken oldu .
