Her ne kadar Amerikan filmlerindeki militarist filmlere gıcık olsamda yiğidi öldürüp hakkını vermek gerekir .
Klişelere boğulan film ; aksiyon seven izleyiciler için soluksuz bir yapım .
Yönetmen Antoine Fuqua ve başrolde ki Gerard Butler ( Mike Banning ) filme o kadar inanmışlar ki aynı zamanda yapımcılığını üstlenmişler .
Aaron Eckhart takdir ettiğim bir oyuncu ve hemen hemen bütün filmlerini izleyen biri olarak şunu söyleyebilirim , Amerikan başkanlığı hiç yakışmamış .
Sözcü Drumbell rolündeki Morgan Freeman'a daha çok yakışıyor ki hali hazırda zaten koyu tenli bir başkanları varken ( bkz. obama ) .
70 milyon $ bütçeli yapım kendisinden hiç beklenmeyecek şekilde dünya genelinde 165 milyon $ gişe yapmış .
Ağızları sulanan yapım ekibi " klişeyse klişe ben çorbama bakarım " deyip şimdi de " London Has Fallen " adı altında bir devam filmi çekiyorlar .
2016 Ocak ayında gösterime girecek filmde başrol kadrosu aynı .
Ama Kang rolündeki Rick Yune'un olmaması ya da en az onun gibi karizmatik birinin kadroya dahil edilememesi büyük bir eksiklik .
Amerikan doğumlu bu iri kıyım asyalıyı Hızlı ve Öfkeli ile 007 filmi " Başka gün öl " de izlemiştik .
Amerikanın paranoya derecesine varan dünya yıl ancak ben kurtarırım hemide bir elemanla ( G. Butler ) tarzı filmlerden hoşlanmayanlara tavsiye etmem .
Ama zaman geçirmek için iyi bir alternatif .
