Gülmeyi Bilmeyen , Daha önce bu adamlara hiç gülmemiş , kapasitesi olmayan GİTMESİN kardeşim .
Gelmiş salona dert küpü , kaprisli , negatif enerjiden beslenip , ömründe komediyi anlamayan adam , E tabi mutsuz çıkacak beğenmedim diyecek .
Sonra yok efendim müzikler kulak tırmalayıcı , yok efendim esprileri anlayamadık , yok efendim sıradan olmuş .
Açık ve Net yazıyorum : şu adamlar olmasa 2010-2018 arası sinemada gülecek evrensel birşeyler bulamayacaktık .
Toplumu Recep ivedik ' e mahkum olmaktan kurtardı bu tayfa bence .
Ata , Şahan , Cem bunlar artık beslenemediği için ortaya güzel işler çıkaramıyorlar .
Gülse de zorlanmakta bence .
Artık şunu görün komedi yapmak Öyle çok kolay değil , yapanlar bile beslenecek kaynak bulamadıkları için zaman zaman tekrara düşüp sıradan işler çıkarıyorlar .
Film bence 4 yıldız .
Beklentinizi çok yüksek tutmayın , spontane patlamalar yaşarsınız daha güzel olur .
6 kişi gittik , bir kişi bile olumsuz çıkmadı salondan . %100 çenemiz ağrımadı ama , bu dünyayı 2 saatliğine unuttuk be kardeşim .
Son olarak Türk Sinemasına boş boş Atıp tutan Efendiler , 10 lira verin bir sinemaya gidin de sektör canlansın .
Alışmışsınız oradan buradan beleş film izlemeye , işkembeden sallamaya .
Hadi bana eyvallah .
