Christopher Nolan tabiri caizse her geçen gün Steven Spielberg'ün yerini almaya bir adım daha yaklaşıyor .
Yönetmenlik kariyeri boyunca " MEMENTO " dam günümüze kadar kötü diyerek eleştirilebilecek hiçbir yapıma imza atmamıştır .
Bir ekol haline gelen Nolan yine destansı bir şovu bizlere gururla sunuyor .
Şimdiye kadar hep bir merak konusu olan uzaydaki kara delikleri tema edinen filmimiz , çekirdek bir aile üzerinden yola çıkarak duygusal bir etkileşim yapmayı başarıyor .
Şayet ölmeden önce izlenmesi gereken filmleri sıralayacak olursak " İNTERSTELLAR " kendine ön saflarda rahat bir şekilde yer edinebilir .
Filmin 169 dakika olması sizleri korkutmasın .
Şayet film bittiğinde hala devam etmesini isteyeceğinize eminim .
Uzun zamandır ilk kez seyircinin salonda pür dikkat kesildiğini ve çıt dahi çıkarmadığını sizlerle gönül rahatlığıyla paylaşabilirim .
Akademi ödüllerinde muhakkak taçlandırılacağını düşünüyorum .
İlk hafta 159.736 kişi tarafından ülkemizde izlenmiş olan filmimizin daha da çok sinemaseveri salonlara çekeceğine inanıyorum .
Özellikle soundtrackleri çok ama çok etkileyici .
Ebert & Roeper'in de dediği gibi DÖRT DÖRTLÜK .
