Öncelikle kişisel olarak sürekli ahmet kural ve murat cemciri yaptıkları işlerinde dolayı takdir ediyorum .
Gerek Karekterıslık gerekse dürüş olarak adam gibi adamlar , yani ailecek saskınız filmi bir düğün değnek kadar ıyı olmadığını düşünüyorum .
Çünkü kilm komedi konusunda sanki karakter sıkıntısı çekmiş hafızalarda iz bırakacak bir espri , mizah göremedim . ilk yarıda sıkılıp kalkmak istedim fakat acaba ikinci yarıda gülermiyim diye çıkmadım .
çünkü Ahmet Kural Ve Murat Cemcır sıradan konusmalarında bile insanlara pozitif enerji veren kısılıklerı olduğunu düşünüyorum .
Bence Tek Iyı Tarafı Argo küfür Olmaması .
