Statham , bu kez Çin mafyasi , Rus mafyasi ve kötü polisler arasından kalmis bir çocuğu korumaya çalışan , dibe vurmuş adam rolünde .
Aksiyonu bol , heyecanlı bir film , izleyicisini sikmiyor .
Ama kahramanimizin geçmisi inanılmaz daginik anlatilmis .
Bu kadar derin sulara girmesine gerek var miydi bilmiyorum .
Bir de Luke ve Mei arasından bu kadar patirtiya , kütürtüye değecek , baba - kız ilişkisi olusturabilecek bir durum da göremedim senaryoda .
bunları görmezden gelirsek , aksiyon olarak tatmin edici bir yapım .
6 / 10
