The Haunting 1963 üzerinden neredeyse 50 yıl geçti ama hala aynı dinamikler , aynı klişeler tavanına kadar kullanılmaya devam ediyor .
Filmimizdede onlarcasını seğrettiğimiz şekilde çok sevdiği karısını kaybetmiş doğa üstü olaylara inanmak isteyen genç bir adama uzaklarda bir köye emlak işi için yollarlar .
Bundan sonraki 50dk resmen Drakula hikayelerinden çıkma , teknolojinin uğramadığı bir yer olması , puslu tekinsiz bir atmosfer , yabancıya soğuk davranan köylüler , garip ölümlerin olması gibi sonrada hayaletli ev klişesine oldukça basit çıkış sahneleriyle devam ediyoruz .
Potterla sevdiğimiz aktör Daniel Radcliffe performansıda oldukça vasat , Harry imajını kırması 20 yıl sürer gibi .
Baş kahramanımız bu fantastik olaylara inandıkça bilime inananan bir adamın karşı görüş bildirmesi ve onunda yavaş yavaş inanması tüm klişe kotasını dolduruyor ama yönetmenin eski kafalık burada bitmiyor , hayaletin ne istediğini bulup gerçekleştirip huzuru kavuşruyorlar ama yine sürpriz olarak ! ( bin filmde gördük ama yönetmen sürpriz sanıyor ) ruhun istediğinin farklı olduğu anlaşılıyor .
Hani sonunun biraz daha modern ve duygusal bitmesi bu fiyaskonun derecesini düşürüyor , en azından sonu hoştu diyebiliyorsunuz .
10 / 5
