Özelikle ilk yarısı oldukça durağan ve korkutma faktörü olarak bacadan kuşun çıktığı ses efektli sahne ve yine kurumuş bir su borusundan ' ' gümm ' ' efektiyle gelen bir miktar su sahnesi kullanılmış .
Tabii hala bu numaralardan medet umulması sinir bozucu .
İkinci yarısı da aynı tempoda , korkutma namına hiç bir şey olmadan devam ederken son yarım saatinde birazcık toplanıp , kendine geliyor .
Kurulan atmosfer başarılı , Daniel Radcliffe'i baba rolünde inandırıcı bulursanız en azından ortalamayı tutturmuş bir gerilim izleyebilirsiniz .
