ledii konu itibariyle ok cesaretli film .
böyle bir hassas konu ilendii için Trk Sinemalarnda bu filmi yapanlara teekkr etmek gerekir .
Ancak ben bu film lksen Baarr ve Mert Fırat ikilisi asndan deerlendirdiimde hem kurgu hem senaryo hem de oyunculuk olarak ne yalan syleyeyim ikilinin ilk filmini daha ok beenmitim .
Bana gre bu film bir nceki filme gre daha vasat .
Bu arada ou eletirmenlerin beendii Zeynep Oral oyunculuunu ben ok abartl bulduumu sylemeliyim .
Yine de 7 puan veriyorum bu filme .
