Yüksel Aksu`yu biraz daha sevememe neden oldu film .
Dondurmam kaymak da olduğu gibi hikaye olsun , konun ilerleyişi olsun , diyaloglar olsun çok çok iyiydi .
Bizi bize anlatmış resmen ; aralarada bir masalcı gibi girip anlatması ve müzikleri de hiç yadırgamadım .
Hani bizde güldürürken düşündürmek deyimi vardır ya işte onu yapan güzel filmlerden biri .
Küfür sevmeyen biri olmama rağmen de filmdeki küfürler çok orijinaldi filme yakışmıştı desem yanlış olmaz .
Benzer yapımların gelmesi ümidiyle .
