Kötü bir film bekliyordum acikcasi , çünkü sebeplerim vardı .
Izledigim fragmanlarin basitlikten öte gidemeyisi , " Dondurmam kaymak " in hafızamda iyi bir iz birakamamasi ve son dönemlerde komik olmayan komedi filmlerinde yetenegini heba eden şahin ırmak faktörü vs vs. .
Bütün bunlar bir araya gelince iyi bir film cikmasi beklenemezdi tabii ve bu yüzden ön yargiyla izlemeye başladım filmi .
Ama dakikalar ilerledikçe film içine çekmeye başladı beni ve film bittiğinde iyiki izlemisim dedim , çünkü " Entelköy Efeköye karşı " gerçekten güzel bir film ve herseyden önce iyi bir yapım .
Bir çok insanin içinde olan köyde ortamında , stressten uzak , toz toprakla iç ice yasama arzusu yeniden canlanacak eminim .
Bir övgüyü de filmin müzikleri hakediyor , ara ara giren sahnelerdeki şarkılar ve secilen türküler ayrı bir hava katmis filme , özellikle şahin ve Ayse^nin söyledigi türkü : )
