Tamam James Bond kendini yeniledi , yeniliyor , bu zaten 2006'da ' ' Casino Royale ' ' ile başlayan bir süreçti ama artık senaryo anlamında da daha iyilerine , daha maharetli kalemlere ihtiyacı olduğu çok açık .
Ellinci yılı dolayısıyla yükseltilen beklentiler sonuçsuz kalıyor maalesef , daha iyi tercihler , daha itinalı bir film çekmek mümkündü bu yildönüm şerefine ama ' ' Skyfall ' ' bunu basaramiyor .
Filmdeki her şey klasik Bond filmleri kıvamında , daha önce pek çok kereler izleyip aşina olduğumuz aliskanliklari , kliseleri çok fazla kirabildigi söylenemez .
Belki de bunun için bolca karamsar ve yine bol miktarda karanlık tonlar barındıran Rambovari final sekansina fazla yüklenip filmin çıtası böyle yükseltilmeye çalisilmis .
Bunun disinda az sayıda var olan degisikliklerden baslardaki ' ' yeteneklerini kaybetmeye başlayan Bond ' ' bölümlerini sayabilirim ki adeta bir ajan dramasina dönüsüyor film bu kismiyla .
Oyunculuklarda aslında kesin kararimi bir kere daha izledikten sonra vereceğim Bérénice Marlohe ilk bakista yetersiz göründü bana , Daniel Craig yaşını belli etmeye baslamis , sakallı olduğu bölümler filmdeki karakterin ruh hali ve yorgunluguna hizmet ediyor olabilir ama devam filmleri için de bir o kadar negatif etki yaratıyor , Craig'in dört filme kadar devam edebileceği söyleniyor ama halihazirda iki filmi bile bu fiziksel görünümle kaldirabilmesi süpheli , bir de o seyirciyi hep iten görünümüyle bolca yabancilasacagimiz bir James Bond olabilir önümüzdeki filmlerde .
Silva - Joker benzetmeleri ise filmle ilgili en alakasız bulduğum yorumlar .
Javier Bardem'in çok özel ve kendine has bir karakter ortaya çikardigini düşünüyorum .
Sinema tarihinin ' ' The Dark Knight ' ' la basladigini zanneden bir kısım seyirci üzerinde biraz çalisilmis her kötü adam rolünü Joker'le karsilastiracak gibi görünüyor bundan böyle .
