Son James Bond’umuz Daniel Craig , kötü adam Silva rolünde usta oyuncu Javier Bardem ve yönetmen olarak Amerikan Güzeli ile kendini kanıtlamış Sam Mendes .
Dijital ajanların yükselişi , saha ajanlarının düşüşü filmin diğer anlatı teması , yeni kuşak genç ajanların yada başkanın masa başı çalışması , Bond karakterinin hem kişilik hem de meslek rekabetini vurguluyor .
FBI görevlisi gerçek bir ajanın belirttiği gibi “Eğer bir ajan , James Bond gibi davranırsan ömrü yarım günden fazla sürmez” ama Bond kahraman olarak zekası , çekiciliği ve şansıyla perde daha çok boy gösterecek görünüyor .
Sonuçta , Bond hayali bir kahraman !
