X - Men serisi ile haşır neşir olanlar bilir , seriye ait münferit filmlerden The Wolverine vizyona girdi , fragmanları ve genel halleri pek umut vaat etmeyen film beklenmedik derecede başarılı olmuş …
Tabii başarılı olmuş derken yine de sıkı çizgi roman takipçilerinin , X men dünyasını sular seller gibi ezberleyen , karakterlerin ciğerini bilenler için değil , sıradan sinema izleyicileri çizgi roman uyarlamalarını sevenler için bu lafım .
The Wolverine gelecek X Men filmlerine yatırım yapmayı amaç edinmiş bir devam filminden çok kendi derdini anlatmaya çalışan ve kendi ayakları üzerinde duran bir sinema filmi olmuş denebilir .
