x - men serilerinde mutant özellikleriyle özdeşleştirdiğimiz Wolverine karakteri burada ete kemiğe bürünüyor .
Yani karizmayı resmen çizdiriyor .
Çok gereksiz bir film olmuş . X - men Origins : Wolverine filmini ilk 3 X - men filminden daha çok seven ben bu filmi hiç beğenmedim .
Japonya ve yakuza'nın X - men serisi ile ne alakası var çözemedim .
Sırf gişe getirecek diye çekilmiş .
İstedikleride olmuş .
120 milyon dolar bütçe ayrılan film ; 450 milyon dolar gişe yapmş .
Şimdi de Wolverine 2 çekilecekmiş .
Sinema filminden çok Japonyada çekilmiş bir yakuza videosuna benziyor .
İzlenmeye değmeyecek bir film .
