Evet arkadaşlar filmi izledikten sonra yorum yapmanın en iyisi olduğunu duydum o yüzden hemen geldim . Wolverine ölümsüz izlemeden önce Wolverine ile alakalı tüm filmleri izlemiş ve aradaki bağlantıları tamamlamıs bulunmaktayım .
Ama bu filmi izlerken açıkçası hangi zamana ait bazı insanlar kim özellikle jean kim baya düşündüm .
Belki diğer filmleri eskiden ızlemıs olmam bunun bir da izleyemedim ve DVDsinin çıkmasını ( ! ) bekledim .
Tabi ki yalandı keşke beklemiş olsam .
açıkçası senariste büyük saygı duydum .
Hem X - Men serisinin akısına comak sokmadan hemde size bunu farkettirmeden güzel bir senaryo çıkarmış .
Tabi ki her fantastik filmde olduğu gibi aklımızın almayacagı şeyler olabiliyor .
spoiler :
 ( özellikle son sahnede bıçaklar kırıldıktan sonra kemiklerin çıkması . yashıda nine o kadar adementyumu bulması falan filan )
 .
Ama bunları bir kenara atmalıyız çünkü bu bir düşüncenin eseri .
Film gerçekten beklenenin üstünde bazen yuregınız hop hop edebilir .
dövüş sahneleri çok hareketli ve fazla kan olmamasına dikkat edilmiş .
Evet gerçekten dikkat edilmiş .
Hugh Jackman gerçekten Wolverine ın hakkını veriyor yani harbiden veriyor .
rolü yasıyor herif .
Yolda görsem hani bulasmam adama fotoğraf bile cektiremem .
Neyse geldik yine sonuna .
En sevdiğim kısım burası eleştirmen olmadığım için elbet yazdıklarım sınırlı o yüzden en rahat sonunu yazıyorum .
Tamam .
Film izlenmelik hatta izlendikten sonra ya ben su X - Men i birdaha kronolojik sıraya gore izleyeyim diyebilirsiniz ki ben dedim .
Ama herbirini 3-4 kere izledigim için çok fazla yogunlasamıyorum o yüzden vazgeçtim ama siz vakit kaybetmeyin hadi izleyin .
Saglıam .
