Muhteşem göndermelere , muhteşem esprilere ve muhteşem mesajlara hazır olun .
En İyi Animasyon'u sonuna dek hak ediyor .
Depp'in seslendirmesi , Verbinski'nin kalitesi ile birleşiyor .
Mutlaka izlenmesi gerekir .
Dünyanın bazı halleri , filmde " susuzluk " üzerinden anlatılıyor .
Suya sahip olanlar , olmayanlar , sebepler , sonuçlar .
Sağlam bir altyapısı olduğu belli .
Her bir karakteri hafızalarda yer edecek , kendine has karakterler .
İlk saniyesinden sonuncusuna kadar keyifle izletiyor kendini .
Beklediğimden iyi olduğunu söyleyebilirim .
