Çok güzeldi .
Hiç çocuk filmi gibi değil , çocukken anlaşılmayıp yetişkinken anlaşılabilecek bir sürü sahne var .
Mesela ikinci sahne çok güzeldi .
Ama çocukların anlayamayacağı bir sahne .
Johnny Depp çok iyi seslendirmiş .
Film komedi açısından da çok iyiydi .
spoiler :
Rango'nun kendini kovboy olarak tanıtması filme farklı detaylar katmış , çok güzel olmuş .
 Size ayrıca bir bilgi vereyim .
John Lagon Oscar'ı alırken bu filmin bir çocuk filmi olmasının şaşırtıcı olduğunu söylüyor .
Türkiye'de Rango'yu Yekta Kopan seslendiriyor , o da iyi bir iş çıkarmış .
Ailecek izlemenizi tavsiye ediyorum .
