Çok kötünün de ötesinde felaket sadece TSK ve jandarmayı karalamak için çekilmiş 2. Gece yarısı ekspresi filmi cezai ehliyeti olmayan birine işkence yapan jandarma yarbay işkence ile ifade alan asker savcısız hakimsiz idama mahkum edilen bir deli TSK personelini kural kanun tanımaz işkenceci göstermek için çekilmiş iğrenç haince bir film .
Hiç yargılanmadan işkence ile alınan ifade ile idam edildi .
Bu mu mucize Psikolojik harp unsurları var .
Çekeni yöneteni Allah bildiği gibi yapsın .
Cimer'e şikayette bulunacağım .
