Liam Neeson gerçekten çok iyi oynamış zaten kalitesi tartışılmaz olan bir oyuncu , Diane Kruger filmde çok tatlıydı ve o da rolünün hakkını vermiş , madde Menden tanıdığım January Jonesın filmde olduğunu görmek güzeldi o da rolünün hakkını vermiş .
Filme gelirsek dediğim gibi filmi ilk gördüğüm zamanlar meraklanmıştım fakat filmi izlemeden önce yine de fazla beklenti içinde değildim ama beklentiyle izleseymişim bile herhalde beklentilerim boşa çıkmazmış çünkü gerçekten sağlam filmdi .
neredeyse baştan sona gizemini koruyabilen keyifli bir filmdi Unknown .
Filmin başlarında neler olup bittiğini başrol gibi seyirci de anlayamıyor zaten bu yönden film daha da keyifli bir hal alıyor yani filmde sadece şişirilmiş aksiyon sahneleri yok hem gizemli hem de heyecanlı aksiyon sahneleri olan bir film .
Sürenin nasıl geçtiğini anlayamadığım filmlerden biriydi çünkü gerçekten sürükleyici bir film .
Filmde sağlam aksiyon ve kaçış sahneleri de vardı bu yüzden de zaten film heyecanlandırmayı başarıyor .
Filmin arka fon müzikleri de gayet iyiydi özellikle aksiyon sahnelerinde arka fon müzikleri filmin heyecanlı olmasına yardımcı olmuş .
Yönetmen de kaliteli iş çıkarmış filmin artı yönlerinden birisiydi .
Filmin sonu da gerçekten şaşırtıcı bitti neler olup bittiği iyi bağlanmış fakat tam anlamak için filmin sonu birkaç defa izlenebilir .
Son olarak ben beğendim heyecanlı , sürükleyici ve gizemli bir film tavsiye ederim .
7.5 / 10
