öyle çok süper bir film beklemeyin .
Ancak boş zamanınız varsa izleyebilirsiniz .
Sinemada izlenmesi şart bir film değil tabiki .
Ancak son zamanlarda pek ajan filmi piyasaya çıkmıyordu .
Bourne kadar olmasada izlenebilecek bir ajan filmi kurgusu güzel . ama çok şok edici sahneler yok biraz ucuza mal edilmiş .
Sonuçta Hollywoodun para kazanmak için bir kaç Almanı da kadroya dahil ettiği ilginç bir film olmuş .
Rolü çok olmasada Brunu Ganzın oyunculuğunu çok beğenmiş bulunmaktayım oda ayrı konu .
