Filmden az önce çıktım ve sıcağı sıcağına yazayım istedim .
Öncelikle filmi bitirecek kadar dayanamadım ve ikinci kısmın ortalarında ( hayatımda ilk defa ) salondan çıktım .
Konusu neredeyse olmayan zekadan uzak Recep İvedik espirileriyel bezeli , aynı repliklerin tekrar tekrar döndüğü , güzel manzaralardan ibaret bir film .
Bana göre Mahzun Kımızıgül'ün en kötü filmi New York'ta 5 Minare idi ama bu film ondan daha da kötü .
Tebessüm bile edemedim .
Paranıza ve vaktinize yazık olur , sakın izlemeyin derim .
Bunlar tabi ki benim fikrim .
