Saçma sapan bir film .
Ne filmin geçtiği tarihle alakası var , ne de Mahsun Kırmızıgül bu milletin hassasiyetlerini dikkate almış filmi çekerken .
Kimsenin önceden ne is yaptigiyla bir onyargim yok ama , sinema yönetmek için , sinemada oynamak için insanlar yillarini veriyorlar eğitime .
Cebimde param var bir film çekiyim dersen çektigin filmin vizyonu da kalitesi de bu olur .
Mahsun'un en kısa zamanda müzik sahnesine geri dönmesi dileğiyle .
Zaman ve para israfi .
ayrıca pişman oluyorsunuz boyle bir film çekebilen insanlara para kazandirdiginiz için .
