tek kelimeyle muhteşemdi harika zaman geçirdik arkadaşlarla . üç arkadaşımla gittik film ilk dkk lardan itibaren eğlendirmeye ve güzel olacağını gösterdi . hemen hemen her dakikasında salondan kahkahalar yükseliyordu . bazı anlar kahkahalar birbirine karışıp sinema salonu çoşkuyla doluyordu . neredeyse iki defa falan gülmekten gözlerimden yaşlar geldi . eğlendirdiği kadar eğitici ve eleştirel noktalarda çok güzel temaslarda bulunulmuş . bence dinimize kutsal değerlere ve kültürel değerlerimize ve tarihimize kesinlikle hiç bir hakaret aşağılama bulunmamaktadır . kesinlikle izlemenizi tavsiye ediyorum . ve bolca eğlenip güleceğinize eminim . saygılarımla .
