Onun adı , Edison " Edson "
Arantes do Nascimento .
Bilinen ismi ile Pelé .
Filme göre Pelé ismi , onunla dalga geçen çocuklar tarafından konulmuş bir isim .
O , Brezilya’nın varoşlarında büyüyen fakir bir ailenin oğlu .
Henüz 9 yaşındayken , Brezilya’ya kupa kazandırmaya söz vermiş bir çocuk .
Bir değil tam üç Dünya Kupası ile kırılması zor bir rekoru elinde tutan bir efsane .
Pelé belki de hem en çok tanınan ve en çok sevilen futbol yıldızlarından biri .
17 yaşındaki Pelé , ailesindeki imkansızlıklara rağmen , nasıl Brezilya Milli Takımı’na seçilmiş ?
Hikaye tam 8 yıl önceye dayanıyor ; dokuz yaşında çıplak ayakları ile futbol oynayan Pelé , yerel bir turnuvada Santos’un yöneticilerinden birinin dikkatini çeker .
Bu kişi Pelé’nin ailesine kartını bırakır .
Bir süre , bu kişiyi kimse aramaz .
Ancak anne daha fazla dayanamaz ve bu kişi ile irtibata geçer .
Böylece , Pelé , Santos’un alt yapısında çalışmaya başlar .
İsyankar ve biraz da öfkeli olan Pelé’nin en büyük destekçisi babasıdır .
Anne , bize hayat enerjisi verir ; baba ise bu enerjiye hayatta yön verdiren kişidir .
Görünen o ki , maddi imkanlar olmasa da , Pelé , anne ve babasından gerekli desteği almıştır .
Babası ona meyveler ile top kontrolünü geliştirmesi sağlarken , diğer yandan öğütler verir : “Eğer profesyonel olarak oynayacaksan , kim olduğun konusunda utanma hakkın yok . ” “Zamanla kavganın kendisine güvenmeyen insanların çözümü olduğunu anladım . ”Pelé , hem Santos takımında , hem de Brezilya milli takımında başlarda zorlanır .
Takımı Avrupalılar gibi oynatmaya çalışan teknik adamlar , Pelé’yi olmadığı bir kalıba sokmaya çabalarlar .
Öyle anlar gelir ki , Pelé zihnini boşaltır ve topla bir olmuş bir şekilde bildiği tarzı ile oynar .
Hem de çok genç olmasına rağmen .
Hikayenin gerisini herkes biliyor ; kariyerinde 1283 gol ile sıra dışı bir rekor .
Pelé : “Her şeyi muhteşeme çeviren , bizim anormalliğimizdi . ”Yazının tamamı blogta :
