Nightcrawler , Lou Bloom ( Jake Gyllenhaal ) adlı bir kişinin kameramancılık ile ilgili başarı basamaklarını tırmanması konusunu ele alıyor .
Yani durum böyle ama sadece bundan ibaret değil .
Yani film büyük bir dürüstlükle anlatmış .
İnsanın paraya karşı açgözlülüğü , hırsı , televizyon sektörünün reyting uğruna en vahşetli haberleri seçip bir üst basamağa yükselmesi gibi konuları film , büyük bir dürüstlükle işlemiş .
Aslında gerçekte de durum böyle .
Filmin işte bu konuda vermek istediği bir mesaj yok maalesef ama bu olaylara karşı oldukça sert bir eleştiri sunuyor bizlere .
Ve film de bu konudan geçerli bir not alıyor tabii ki .
Film sadece bu konuda iyi değil tabii ki .
Filmin gerilim tonu oldukça yüksek ve bu özellikle de sonlara doğru artıyor .
Yani gerilim seviyorsanız , mutlaka izleyin .
Hatta sevmiyorsanız bile izleyin çünkü filmin benim yazdıklarımdan bile öte , daha bir sürü iyi tarafı var .
Ben sadece küçük bir kısmını yazdım .
Hepsini yazmaya gerek yok çünkü , bunları izleyip kendiniz keşfedin .
Ama bir iyi taraf daha yazarım elbette .
Oyunculuk hakkında Jake Gyllenhaal , iyice profesyonellik alanına geçiyor artık .
Jake , Lou Bloom karakterini sadece oynamamış , onu yaşatmış .
Yani bu yılın en iyi 3 , bilemedin 5 oyuncu performansının kesinlikle içinde .
Ayrıca filmin yönetmeni ve yazarı dam Gilroy'un gişe filmlerinden şimdilik uzak durup bu tarz filmlere yönelmesi iyi olmuş .
Bence dam , yoluna böyle devam etmeli .
Bu arada filmin hiç mi kötü tarafı yoktu ?
Elbette ki vardı ama şu an aklıma gelmiyor çünkü onlar o kadar küçük etkenlerdi ki , filmi etkilemiyor .
Yani bu küçük etken bile filmi halen başarılı kılıyor .
İzlemenizi tavsiye ederim çünkü çok çarpıcı ve etkileyici bir film .
İyi seyirler .
4 / 5
