Kesinlikle güzel bir gerilimdi .
Heran her yerde hiç tanımadığınız biri dimdik size bakıyor ve yavaşça üzerinize doğru geliyor .
Konu bence çok güzel ve farklı .
Yüzlerce kişi içinde bile olsanız biri size dimdik bakıyorsa siz onu farkedersiniz yönetmen bu detayı güzel yakalamış bence .
Üstelik yönetmenimizin süper bir mesajıda var " evlenmeden olmaz " demelisiniz yoksa ahanda başınıza bu gelir .
Öyle tanımadığınız insanlarla gece gece kuytulara tenhalara tekinsiz yerlere gitmeyin diyor .
Bence haklıda .
Film korkutmuyor ama iyi geriyor .
Farklı bir moda yada duyguya sokuyor .
Filmin eksilerine gelince ana kahramanımız çok pasif .
spoiler :

Çaba yok anlamak için araştırma yok kurtulmak için bir çözüm aramıyor önüne gelenle yatıyor bu nasıl iş .
Halbuki çevresindeki insanlara bulaştıracağına tanımadığı bir adamla halledebilirdi bu işi tıpkı sevgilisinin ona yaptığı gibi .
Ama bizim pasif sadece kaçma kovalamaca oynamak istedi .
spoiler :

 böyle mıy mıy karakterleri hiç sevmem .
