çok iyi bir korku film sever ve seyreden olduğumu düşünüyorum . simdiye kadar çok korku filmi izledim . her tur korku filmini severim fakat ben hayatımda bu kadar begenilip bu kadar kalitesiz berbat bir korku filmi görmedim o kadar sıkıldım ki kapatmak zorundankaldim filmde ne ani sahneler var ne korkutucu bir oge var . kullanilam efektler sanki 2005 yilinin korku filmi gibi çok basarisiz . eğer gerçekten bir korku - gerilim filmi severseniz ve kolay begenmuyorsaniz kesinlikle acmayin bile filmi beğenenlerin iyi korku filmi izlemedigini dusunuyoru m korkmayi bırakın heyecanlanmadigim bile .
