Yeşilçam sonrasında son dönem türk sinemasında çekilmiş 2 komedi filmi var hem çok komik hem de kaliteli . vizontele ve eyvah eyvah serisi . yılmaz erdoğan - demet akbağ ve demet akbağ - ata demirer uyumu ve oyunculukları harika . kaliteli komedi budur dedirten filmler bunlar . çünkü küfüre değil duruma gülüyoruz . bir durum komedisi söz konusu bu filmlerde . diğer gereksiz ( film denilen ) görüntülerde olduğu gibi anormal hareketlere veya küfürlere gülünmüyor bu filmlerde . inşallah böyle kaliteli komedi filmleri artmaya devam eder .
