Christopher Nolan’ın filminin başında dünyanın çürümekte olduğunu görüyoruz .
Neden mi ?
Onun önemi yok .
Dünyadan bir şekilde “kaçmalıyız” çünkü filmin vaadi bunun üzerine kurulu .
Çıkıp galaksi değiştirmemiz , ışık hızında gitmemiz , cyro - sleep’e yatmamız lazım .
Yıldızlararası’nda bu gerçekleşene kadar izlediğimiz her şey koca bir boşluk içeriyor .
Belki en başında şunu söylemek lazım , dünyanın kurtulmasını sağlayacak kişi Cooper’ın kızı Murph , her yerde “çok zeki , çok parlak” diye geçiyor .
Ama bize neden böyle olduğuna dair bir kanıt sunulmuyor .
Büyüyene kadar hayaletlere inanan bir kız olarak kalıyor .
Film kabaca “zeki işte uzatma” diyor , daha sonra da bu kızın bu zekiliğinin dünyayı kurtardığını söylüyor .
Bu gibi tutarsız senaryo hamleleri filmin her yerine yayılmış durumda .
