Jason Bourne karakterinin kızçe olan hali diyebileceğimiz Hanna karakteri yerkürenin kuzey kutbunda Erik ( Eric Bana ) tarafından , gelecekteki bir operasyon için tam bir ajan gibi yetiştirilir .
Filmin kadrosunda Cate Blanchett ve Eric Bana gibi star oyuncuların yanında geleceğin Oscar'ını alması beklenen genç yıldız Saoirse Ronan'da Hanna karakterini oynuyor .
Filmin ilk yarısı beklentileri karşılasada ikinci yarısı hem oyunculuk hem de senaryo açısından bir çıkmaza girip sarkıyor .
Kavga sahnelerininde çok acemice kurgulandığını söylemem gerek .
Ama izlenilesi bir film olduğunu belirtmeliyim .
10 / 7. .
