Çok güçlü oyuncu kadrosu , kabarık bütçesi ve oldukça ilginç bir hikayesi olan iyi bir yönetmenin elinde ( Luc Besson , Paul Greengrass gibi ) şahesere dönüşebilecek bir filmdi Hanna ama Joe Wright gibi kötü bir yönetmenin elinde en olumlu yaklaşımla olmamış bir film .
Merak uyandırıcı oldukça iyi bir girişte yaptı yönetmen ama ayrıntılara göstermediği özen ( şeytan ayrıntıda gizlidir ) kötü sahne tasarımı dövüşlerin bilgisayar oyunları yada animasyon gibi durması , kötü oyuncu yönetimi hem Blanchetin hemde Bananın daha zayıf performanslarını hiç görmedim .
Filmin kendiyle devamlı çelişmesi televizyonun ne olduğunu bilmeyen , elektrikli aletler karşısında dağılan kız bilgisayar hakkında hertürlü bilgiye sahip ( ondan geçmişini araştırabileceğini biliyor ) nette sörf bile yapıyor .
Filmin başında eğitimli ve aksiyona hazır askerleri silahsız haklıyo sonlara doğru üç beş çakalı haklıyamıyor .
Hele son 20 dakikası saçmalığın daniskası filmin sonunu başına bağlamak 70lerde kaldı hala aynı numara kullanılmasıda baydı .
Son olarakta yönetmenin övgülere boğulan ilk iki filmide ( kitap uyarlamaları ) aynı saçmalıklardan müstaripti Pride & Prejudicete ne doğru düzgün anlatılan bir aşk vardı nede gurur vardı insanı sıkıntıya boğan bir filmdi .
Atonementte sözde herşey vardı aşk , ayrılık , hapishane zorlukları , savaş ama biz hiçbirini ne gördük ne yaşadık hepsi karakterlerin aralarında yaptığı iki üç cümleli konuşmalardan ibaretti yani ortak payda karşımızda anlatma özürlü , herşeyi oldu bittiye getiren ayrıntılara iç özen göstermeyen kötü bir yönetmen var .
