Ahlaki açıdan da tartışma yaratan bir film olmuştu .
Şimdiye dek izlediğimiz benzer hikayeli filmler biraz gerçeklik hissi katılmaya çalışılsa bile sonuçta kurgudan ibaretti .
Fakat burada gerçekten yaşanmış ve binlerce insanın hayatlarına bir şekilde mal olmuş bir facia oturtuluyor filmin merkezine .
Çernobil gibi örneklerden korku filmi çıkarmaya çalışmak başka bir tartışma konusu .
Filme dönersek , tabii ki vasatı pek fazla aşamayan , tahmin edilebilir bir yapım olduğunu görüyoruz .
Çok yüksek beklentilere kapılmamak lazım .
Sinemasal açıdan değerlendirdiğimde , bana sorarsanız mekan kullanımı başarılı .
Zaten Pripyat malum nedenlerden ötürü ilgi çekici , çarpıcı , benzersiz bir mekan başlı başına .
Film tabii ki orada çekilmiyor fakat yapım ekibi gerçekten orası olduğuna inandırıyor bizleri ve o atmosfere de sokmayı başarıyor .
Madem böyle bir film çekmeye karar verdiler , biraz daha güzel bir şey çıkabilirdi belki ortaya .
Fakat kesinlikle sıkmayan , su gibi akıp giden sürükleyici bir örnek .
Gerçekten germeyi başardığı sahneler de mevcut .
Sonuç olarak hafif , çerezlik bir film .
Türün meraklılarını hüsrana uğratacağını zannetmiyorum .
Kendisini rahat izletiyor .
