Filmin ilk yarısı sıkıcıydı .
Aksiyona , beklediğimiz sahnelere girmeler yaklaşık 20 dakika kadar gecikmiş .
Ancak ikinci yarı itibariyle ortam geriliyor ve aksiyon başlıyor .
Aksiyon sahneleri oldukça güzel , gerçekçi olmuş .
Olumsuz yorumum ise kurgudan yana .
Kurgucu arkadaşlar sanırsam biraz üşengeçler .
Aynı sahnelerle gerekli müzik , bekleme ve ani eylem çıkışları ile filmin gericiliği artırılabilir , düz 2 saate çekilebilirdi .
O zaman bir yıldız daha alırdı benden .
Çok üst düzey bir aksiyon beklentisine girmeyin .
Tabi gitmeniz gereken filmler arasına da ekleyin .
Bence başarılı bir film .
Puanım 7 / 10. İyi seyirler dilerim .
