James Wan hemen hemen tüm işlerini oldukça beğendiğim , kendini kesinlikle çok rahat izleten filmlere imza atan genç bir yönetmen .
Özellikle korku - gerilim türünde aktif .
İlk filme göre daha akıcı olmuş diyebilirim bu ikinci halka için .
Öncelikle zaman atlamalı kurgu oldukça fazla şey katmış filme .
Hikayeyi göz kırpmadan takip ediyorsunuz .
İkinci olarak , artık tanıdığımız karakterler var .
Bu nedenle doğrudan olaylara girebiliyor yönetmen ve tempo her zaman yüksek kalıyor .
Bir üçüncü neden olarak da , ilk filmin sürprizli finali ve bu finalin ardından yaşanacakları merak etmemiz geliyor .
Kısacası sürenin nasıl aktığını anlamadığınız , belli bir seviyenin üzerinde bir yapım .
En azından kendi türü içinde değerlendirdiğimizde .
Oyuncular da başarılı performanslarına devam ediyor .
İçine girebildikten sonra , ufak tefek hataları görmezden gelebiliyorsunuz .
