Bu gece karşıma " ARAF " çıktı ve merak içerisinde izlemeye başladım , fakat beklentimin baya altında kaldı , ne yazıkki .
Dialogsuz , tam oturmamış karakterler , küçük anlamsız yan hikayeler vs. Bir film olmuş .
Sürükleyici bir biçimi yoktu ve filmin sonu beni şaşkınlıga uğratmadı desem yalan olur .
Sanki film 2012 degilde 10 sene önce çekilmiş gibi .
Tek beğendiğim neslihan atagülün iyi oyunculugu ve özcan denizin bu filme bir havva katması .
Açıkçası keşke 2 saat bu filmi izliyceme başka film acsaydm dedim .
