Harika replikler var .
Filmin derin bir tarafı var ama Türk toplumundan kopuk , dininden bihaber kişiler ne mesajları anlayabilir , ne de çevresinden İstanbul'dan parçalar bulduğu repliklere , sahnelere gülebilir .
Ne dram ne komedi demişsiniz ama bence iyi filmleri diğerlerinden ayıran şey de tam olarak bu'dur .
Çünkü gerçek böyle bir şeydir , her şeyden biraz içinde barındırır .
Filmi defalarca izledim , sıkıldıkça da izlerim .
Her şeyden önce rahatlatıcı bir film .
Gerçeklerden ne kadar kopuk olursa o kadar güzel olmaz bir film , hem gerçeklik olmalı , hem derin bir tarafı olmalı , hem de rahat izlenebilmeli .
Tıpkı güzel bir yemek gibi .
Puanım 5.
