Öncelikle daha büyük beklentilerle gittiğim filmde hayal kırıklığına uğradığımı söylesem yanlış olmaz .
Daha çok gülmeyi umut etmiştim fakat tebessümlerimin daha da ilerisine gidemedim .
Bir ara keşke dedim geçmişteki esprileri yapsalar hani kolpaçino var biraz güleyim ama hani demişler taklitten kaçınalım değişik şeyler yapalım fakat yetersiz kalmış .
Yan karakterlerden bazılarını çok sevdim hele Durul Bazan'ın Psychopat rolü çok iyiydi , film sonu bağlayıcı değildi pek ve gürkan'ın son sahnelerde kardeşlerini satması zoruma gitti epey bir sinirlendim .
Her şeye rağmen zaman israfı değil , çok büyük beklentiyle de gitmeyin neşeli saatler geçirebileceğiniz bir yapıt olmuş , iyi seyirler .
