Aksiyon ve gerilim türüne İngiliz yönetmen Paul Greengrass’dan yeni bir film .
Greengrass’in filmi teknik açıdan oldukça başarılı .
Gerçekten film yapımında para konuştuğu zaman nerelere çıkılacağını gösteriyor .
Senaryosu aslında tek bir konu üzerinde fazlası ile yoğunlaşıp lineer bir hava yakalamış ama iyi işlenmiş .
Oyunculukların sağlam olması ve kamera tekniği ile birleşmesi filmi yukarıya taşımış .
Ana karakterin aile sevgisi ve aileye verilen önemde filmin mesaj yönleri hissediliyor ama rahatsız etmiyor .
İlginç olan ise kurtarma operasyonunun gereğinden fazla uzatılması .
Aslında film buradan besleniyor .
Ara ara mesajlar verilse de fazla rahatsız edici değil .
Üzücü olan ise Somali halkının ezikliğinin kafalarına vura vura işlenmesi .
İlk kez oyuncu Barkhad Abdi ise bence iyi bir performans sergiliyor .
Tom Hanks ise sanki son filmlerinde oyunculuk üzerine daha fazla çaba gösteriyor , keşke bunu daha önce yapabilseydi .
Görüntüler ise gerçekten kusursuz ve filmin en büyük yanı .
Liman çekimi , denizdeki mücadele çekimleri çok güzel .
Bazıları yorumlarda ABD propagandası diyorlar ama unutulmasın ki bölgede bizim de savaş gemilerimiz var gelen geçen her gemi acil durumda yardıma çağırabiliyor .
Belki bu olaylar bu çağda korsanlık mı kalmış filan diye pek önemsenip medya da takip edilmiyor ama bizim deniz kuvvetlerimiz de bir çok korsan yakaladı ( gerçek bilgi ) .
Filmi Amerikalılar yapıp ta Türk donanmasını övecek değil zaten .
Sen de bu kadar iyi yaparsan sende kendini översin bir yerlerinde .
Zaten Amerika vurgusunu azaltılabilir miymiş diye düşündüğünüzde mümkün olmadığını çünkü senaryonun ana temasının bu olduğunu göreceksiniz .
Bence görevini tamamlamış bir film olmuş .
İzlenmeli .
