Geçtiğimiz aylarda vizyona girmiş olan Ouija 2'yi hiç de fena bulmamıştım .
Bunun üzerine serinin ilk filmini izlemeye karar verdim .
Vermez olaydım !
Filmin konusu anlatmaya çalıştığı üzere şöyle : Ouija tahtasını kullandığı için kendisini asan bir kız öldükten sonra onun arkadaşları Ouija tahtasını kullanarak bu hayaletle birkaç kez iletişim kurmaya çalışır .
Ouija hakkında sevdiğim hiçbir yan yok .
Eğer " jump - scare " e dayalı , amaçsız , saçma korku filmlerinden hoşlanıyorsanız bu filmi belki sevebilirsiniz .
Ama Ouija , gerçekten ama gerçekten de rezalet bir film .
Filmde kayda değer bir şey olmadığı için buraya yazacak doğru düzgün bir şey de aklıma gelmiyor açıkçası .
Filmin zaten yarısından fazlası aşırı ciddi ve sıkıcı konuşmalardan oluşuyor .
Ouija sahnelerine gelince de hayalet 1 kere tahtayı uçuruyor , sanki öğrenci filmiymiş gibi .
Zaten ortada elle tutulur bir senaryo yok ki , korku sahneleri olsun .
Ouija , kimseye hitap eden bir film değil .
Korku sevenler için aşırı sıkıcı , normal film sevenler için aşırı saçma .
Sonuç ; büyük bir hayal kırıklığı .
Sakın izlemeyin .
TOPLAM PUAN : 1 / 10
