Bu kadar sükse , bu kadar adaylık , böyle bir kadro ve son yılların parlayan yönetmenlerinden biri .
Sonuç benim için çok ama çok büyük bir hayal kırıklığı .
Karman çorman , sığ bir kurgu , başarısız bir senaryo ve Bradley Cooper'ın çırpınışlarını bir tarafa koyarsak gayet de zayıf bulduğum oyunculuklar .
Filmin içine girebilmek mümkün değil zaten , anlamsız karakterler , bir anda mantıksızca başlayan olaylar silsilesi .
Önemli ödülleri kazanırsa eğer gerçekten üzülürüm .
Zaten sadece diğer adayları bırakın , yıl içinde de bundan daha iyi onlarca film sayabilirim .
Dönem filmi olarak başarılı buldum sadece .
Ve dediğim gibi Cooper'ın eğlendiren oyunculuğu var biraz .
Ancak bunların dışında diğer tüm kadro son derece vasat ( Amy Adams belki bir tık diğerlerinden başarılı ) ve vaat ettiklerinin çok altında bir film .
