Filmde doğu coğrafyasında bir erkeğin ve bir kadının penceresinden sorgulanan bir AHLAK temasıyla karşı karşıyayız .
Öyle ki uğradığı bir saldırının ardından travmaya uğramış bir kadın ve onun bu zor günlerinde neredeyse ilgisiz bir koca ( ki aynı zamanda sanat yapıyor , bir tiyatro oyuncusu ve bir öğretmen ) eşinin bu zor günlerinde duygusal manada yanında olmayan bu koca sadece ' ' erkeksi ' ' bir öfkeye kapılıp bu olayı ' ' bir erkek , bir namus bekçisi ' ' olmak açısından bir izzet i nefis haline getirip öyle iz sürüyor ve faili buluyor .
burada failin yaşı , hastalıkları , bir aile babası ve aile büyüğü olma kimliği , pişmanlığı ve arkasından hayati tehlike yaşaması bizlere şu soruyu soruyor : Ne yapmalıyız ?
Sizce mağdur gibi af mı etmeliyiz yoksa mağdurun kocası gibi onu ölüme mi terk etmeliyiz .
Bu filmi izlerken Kohlberg'in Hans ve Eczacı hikayesini hatırladım .
