Türkiye'de bölgesel olarak özellikle anadoluda kız çocuklarının çektikleri aile ve çevre baskısını anlatan bir film .
Ama film hiç bölgesel yaşamları yansıtmıyor .
Mesela izleyen sanki egenin kırsallarında bir yerde geçiyor hisseder .
Ama gelin görün ki egede böyle bir baskı kız çocukları üstünde yok .
Oysa film trabzon bölgesinde geçiyor ama hiç karadeniz yaşantısı veya şivesi yok .
Filmi çekenler maalesef Türkiye'den uzak kalmış .
Birde yer yer çok aşırılıklar var .
Bunlar Avrupa'da çok doğal olabilir ama Türkiye'nin genelinde olmayan birşey .
Mesela kız çocuğunun hiç tanımadığı bir erkekle ilişki yaşaması falan .
Evet film güzel sonuna kadar izlettiriyor heyecanla .
Fakat bu filmin neden ödül için aday gösterildiğini anlamadım .
Bence halam geldi bu filmden çok daha fazla gerçekçi .
Sanıyorum bunda filmin Fransa'da çekilmiş olmasının etkisi var .
