Gerçekten çok güzel bir film .
Bir varmış bir yokmuş u bugün izledim , öncelikle yazanların , oynayanların , çekenlerin ellerine sağlık .
Uzun zamandır türk sinemasında bu kadar gerçekçi , bu kadar yalın ve sade bir anlatımlı bir aşk filmi izlememiştim .
Her sahnesi işleyen , bizi içine alna , karakterleri inandırıcı , hani bu bizim sokakta oturuyor diyebileceğiniz cinsten insanlar .
Aşkları o kadar yanımızdaki , bizim , arkadaşlarımızın hepimizin başından geçen olaylar , kavgalar .
Mert Fırat ve Melisa Sözen mükemmel oynuyor , bir an için Ozan ve Nehir olduklarından şüphe etmiyorsun .
Birbirilerine aşık iki insan .
İnanılmaz estetik bir sevişme sahnesi ve gerçek bir aşk filmi .
