Todd Philips , 2009'de sürpriz bir gise basarisinin ardından adeta bir fenomene dönüsen ' The Hangover'i bir üçlemeye dönüstürmeye kararli anlaşılan .
Serinin bu ikinci bölümü ilk filmin hikaye sablonunu birebir kullanan bir iskelet ortaya çikardigindan beklenen ilgiyi görmedi aslında . '
The Hangover 2 ' , ilk yarim saatini atlattiktan sonra açilip rahat bir nefes alirken , ekibin yeni üyesi olan maymun'un da Alan dahil herkesten rol çaldigi bir gerçek .
Oyalayici olmanın ötesinde kalıcı olmayı basaramamasinin nedeni ise ilk filmin basarisinda saklı .
( 5.5 / 10 )
