Semih Kaplanoğlu ' un yedi yıl sonra çektiği Buğday ( Grain ) filmi , ele aldığı konu itibariyle post - akopoliptik bilim - kurgu türe yakınlığı olması ve İslami referansların , tasavvufi yaklaşımın işlenişi ile benim için Türk sineması adına şimdiden milat bir filmdir .
Ülkeler arası sınırların artık olmadığı , büyük şirketler tarafından korunan topraklar ve dışında kalan ölü topraklar olarak ayrımlaşmanın yaşandığı , teknolojinin oldukça ilerlediği belli olmayan bir zamandayız .
Verimli topraklar toplanıp belirli alanlarda korunmaktadır ve buralarda ekin yetiştirilmeye çalışılmaktadır .
Bu ekin alanları çok büyük elektrik kuleleriyle korunmaktadır .
Alanın dışı ise , insan dışı canlı varlıkların yok denecek kadar az olduğu , asit yağmurlarının yağdığı , salgınların ise kol gezdiği bir dünyadır .
Yönetmen günümüz dünyasının en büyük tehlikelerinin gerçekleştiği bir dünya kurarak bu tehlikelerin ne kadar ciddi bir boyuta ulaşabileceğini gösteriyor .
Açılışla beraber kurulan atmosfer ve görüntü yönetimi oldukça üst düzey .
İncelikli bir iş olarak sizi hemen etkisi altına alıyor .
Şirketin profesörlerinden Erol , her seferinde başarısız olunmasından , başka bir anlam çıkararak , daha önce bu konu ile ilgili tez yazan Cemil ' i bulmak için ölü topraklara yolculuğa çıkıyor .
Bu yolculukla beraber film başka bir türe evriliyor .
Bilim - kurgu olarak akan hikaye , içsel bir arayış hikayesine dönüşüyor .
Kuran - ı Kerim ' de yer alan Kehf suresinde geçen Hz .
Musa ile Hz .
Hızır ' ın kıssası üzerinden ilerleyen hikaye , anlatımı ve biçimi olarak kendine has bir özgünlüğe sahip .
Tabiki burada Kaplanoğlu ' un özgü stili kendini belli ediyor .
Tarkovsky ' nin Stalker filmi ile benzerlikler bulunması ve filmde geçen karakterlerden birinin isminin Andrei olması da yönetmenin hayranlığının bir göstergesi .
Kıssada geçen tüm olayları hikayeye göre izliyoruz .
Bir nevi derviş yolcuğu da diyebiliriz .
Erol bu yolda Cemil ' in mürşitliğinde seyri sülük ediyor .
En belirgin anlatım dergah sahnelerinde yer alıyor .
Hakikata ulaşmak - filmin içinde M maddeciğine - için insanın kendini araması , buğdayın içindeki çizgi misali her şeyin birliğe ulaşması gibi tasavvufi söylemler somut bir şekilde karşımıza çıkıyor .
Soyut olarak yer alan söylemler ise seyirci tarafından bulunmayı bekliyor .
Filmin siyah beyaz olarak çekilmesi , farklı soylardan insanların filmde yer alması , film dilinin ingilizce olması biçim bakımından filme pozitif etki ediyor .
Filmin tüm seyircilere hitap etmemesi ise en büyük dezavantajı olarak görülebilir .
İnanç olarak zayıf kişiler ya da inançsız kişiler filme zaten bir önyargıyla yaklaşacaktır ki inanç konusunda kendilerine yapılmış bir müdahale gibi gelecektir .
Bu nedenle o grubu içine çekememesi o gruba hitap edememesi eksi yönü .
Semih Kaplanoğlu ' un filmografisi içinde yer alan bu inanç meselesi genellikle hep bulunmayı beklerdi fakat Buğday ile artık gözümüzün önünde .
Belki birçok seyirci bu parçaları bulmayı yeğleyebilir ama kendi açımda bunu göz önünde izleyip tasavvuf metinlerini arayıp bulmak daha hoşuma gitti .
Buğday ' ı kesinlikle izleyin . mumillica . net
