Son dönem korku sinemasını ikiye ayırabiliriz .
Birinci tür seyirciye her türlü şiddeti , acıyı ve kanı abartılı bir ekilde göstererek ( kusturma yoluyla ) korkutmaya çalışanlar ; bir bilinmezlik örtüsünün altında yarattığı gerilim eşliğinde ses efektleri ile korkutup sürpriz bir finalle seyirciye ( vay amk ! bu ne la ! hastir lan ! dışavurum ünlemleri eşliğinde ) ters köşe yaptırmaya çalışanlar .
Yönetmenin aynı adlı kısa filminden ( http://www.youtube.com/watch ? v=WRqS6pBC42w ) Guillermo del Toro sponsorluğunda uzatarak çektiği film yukarıda sayılan iki sınıfa da girmiyor .
En başından kartları açık oynuyor ve asla aşırı bir şiddet içermiyor .
Genel anlamda insanı geren bir yapısı , zaman zaman korkutan sahneleri , kendine has bazı çekimleri ile izlenilebilir bir korku bence .
