Film görüntü kalitesi ve teknik açıdan çok iyi .
Ancak filmin konusu başta ekosistem , tabiat , GDO , insanın , tabiatın dengesini bozma / sonunu getirme pahasına yaptığı müdahalelere eleştiri gibi görünüyor ancak daha sonra işin rengi değişiyor .
Film ; insanın tabiata ölçüsüz müdahelelerinin sonuçlarına distopik bir bakış açısıyla başlarken Hızır ( a . s ) kıssasıyla devam ediyor ve sonra birden tarikat / türbe yönlendirmesine dönüyor .
Açıkça insan kendisini tuzağa düşürülmüş gibi hissediyor .
Ve bu da hiç hoşuma gitmedi .
Ha tarikat / mezhep filmleri yapılamaz mı ; yapılır , yapılabilir .
Düşünce , fikir , inanç hürriyeti kapsamında meşru sınırlar dahilinde tabi ki yapılır .
Ancak bu şekilde tuzağa düşürür gibi , üstü örtülü yönlendirme yapıyor gibi değil .
Bu yüzden merak ederek gittiğim filmden hayal kırıklığıyla çıktım .
Bir de film için “Milli Film ( ! ) ” deniyor ; ama oyuncular yabancı ve film İngilizce çekilmiş ?
