Hayatımda izlediğim en iyi korku filmi diyebilirim .
Kaliteli bir korku filmi izlemek istiyorsanız kesinlikle bu filme gitmelisiniz .
Halka , insidious , orphan halt yemiş bu filmin yanında .
Kalitesiyle kurgusuyla çok iyi .
Hatta filmden çıktım , bunun senaristi kimse tüm filmlerini izlicem dedim ; ama onların da ilk filmleriymiş sanırım .
Çoğu sahnelerine bakamadım bile , ki ben korku filmi izlemeyi çok sevdiğimden korkmazdım öyle .
Efektler çok fazla tabiki genelde tüm korku filmlerinde olduğu gibi , onun da etkisi vardır belki ama çok doğru yerlerde kullanılmış .
Efektle sıçrayıp dökmemek için kolamı elime alıp içemedim , o kadar yani , düşünün .
