Uyarlamaları sevmem .
Genelde orijinal filmin yerel rantını yemek için çekilmiş gibidirler .
Özcan Deniz yaptı bunu .
Orijinal filmi de izlemiş biri olarak açık söyleyeyim uyarlama başarılı olmuş .
Yan roller konusunda sıkıntı var ama ana oyuncu kadrosu çok iyi .
Abartılı görüp doğal bulmayan olabilir ama Ara Bulut da gayet başarılı .
İlker Aksum'a denecek söz yok .
Adam çok iyi oyuncu .
Küçük oyuncu çok başarılı değil ancak öyle masum öyle şirin bir yüz ifadesi var ki , her eksiğini kapatıyor .
Diğer ana rol oyuncuların hepsi de iyi .
Final abartılı bir romantiklik içeriyor .
orijinal film bu konuda daha gerçekçi .
Filmi beğenmeyenlerin bir bölümü asker düşmanlığı yapıyor demiş .
Askere karşı hiç bir önyargım yok .
Darbe döneminde işin kıyısında kalanlar olarak yaşadıklarımız filmi doğruluyor hatta az bile demiş dedirtiyor .
12 eylül darbesinde 10 yaşında bir çocukken kendi evimizin kapısında askerin ağzından " burada Allah benim " sözünü bizzat duymuş , önümüzde babalarımızın dövülmesi yaşamış biri olarak söyleyeyim , Kanınıza dokunmasın paşalar , siz çok daha büyük eleştirilere ve hatta hakaretlere layıksınız .
Çoğunuz bu büyük ulusun askeri olamadınız .
Kendi şişkin benliklerinizin kölesi , hastalıklı tipler oldunuz .
Filmde iki askerden biri kötü biri iyi .
Gerçekteki oran kötüler yönünde çok daha ağırlıklı Kardeşim Atatürkçü bir genç memur olarak girdiği ordu evinden , insanlık dışı kapris ve aşağılamalarınız sayesinde salak bir şeriatçı olarak ayrıldı .
Bu eleştirilerden yurdu için canını dişine takan , yürekli , benzersiz yiğitleri , gerçek Atatürkçü askerlerimizi ayırırım .
Dinci duyarlılıkları ile yerenlere de , bu ülkede IŞİD'den Adnan Hocacılara kadar aralarında binlerce fersah fark olan türlü dini akım var .
Siz filmdeki kurgusal dinciye mi takıldınız ?
Orijinali daha iyi diyen , uyarlamayı beğenenleri aşağılayan düşük zekalı diyen dangalaklara Yüzlerce Kore filmi izlemiş biri olarak söyleyeyim ; Kore'de ne kadar Hristiyan var , filmde ne kadar Hristiyanlık imgesi var bir bakın !
Kore nüfusunun %29'u Hristiyan %45 kadarı ateist , deist veya yerel mistik felsefi inançlara sahiptir .
Filmde gayet yüksek bir Hristiyanlık imgelemi var .
Yargılama sahnelerine kadar ABD filmleri etkisi bulunuyor .
Bunları görmeniz mi ?
Uyarlama bu açıdan çok ama çok başarılı .
Tam anlamıyla yerel imgelemi veriyor .
Çok başarılı bir uyarlama .
Ama uyarlama işte .
Özgün senaryo her zaman çok daha önemli ve güzeldir .
