Film kesinlikle bir korku filmi değil .
Bu düşünceyle izlemek istiyorsanız , vazgeçmeniz en iyisi olacaktır .
Daha önce izlememiş olabileceğiniz tarzda gotik bir film .
Film içerisinde yer alan mekanlar , çekimler ve kostümler fazlasıyla güzeldi .
Klasik olan bir konu işlenmiş olsa da konunun işleniş tarzı alıştığımız filmlerden çok farklı .
İzlerken sonrası hakkında düşünüyor ve tahminler yapıyorsunuz , bu tahminler doğru çıkıyor .
Böylesine gizemli ve farklı filmden ters köşeler beklemiştim .
Ekstra bir uyarı ; Eğer koyu bir " Loki " hayranıysanız bu filmi izlemenizi tavsiye etmiyorum : )
