Bu mudur ?
Filmi izledikten sonra sorduğum ilk soru bu oldu .
BAFTA ödüllerinde yılın en iyi İngiliz filmi seçilen , Oscar da yılın en iyi filmine aday gösterilen 8 filmin arasına giren bir filmden çok daha başka şeyler beklerdim .
Beklentimin çok altında bir yapım oldu .
The Hateful Eight gibi kalite akan bir film aday olamazken bunun aday olması bile büyük haksızlıktır bence .
The Big Short dışında Oscar'a aday gösterilen filmlerin hepsini izledim .
Bu film bunlar arasındaki en zayıf halka oldu benim için .
Ayrıca en iyi uyarlama senaryo dalında da aday olmuş .
Akademi bu sene pek film bulamadı herhalde .
Gayet basit bir senaryosu var .
Benzerlerinden pek bir artısı olmayan sade ve gösterişten çok uzak bir film .
Keyifli vakit geçirebilir , size huzur verebilir film .
Ama pek bir beklenti içinde olmayın .
Bir aşk hikayesinin , vatana olan özlemle birleştirilerek oluşturulan ortalama bir film .
Kostümler , mekanlar ve ortamın havası çok güzel ama dediğim gibi senaryo olarak pek bir artısı yok .
Saoirse Ronan , gayet başarılı bir oyunculuk çıkarmış .
Saf ve narin yüzüyle kendini izlettiriyor .
Joy filmini izlemedim .
Jennifer'ın performansı bilmiyorum ama Brie Larson ve Cate Blanchett'tan sonra geliyor şu anda benim sıralamama göre .
Flmin en büyük artılarından birisi de kendisi zaten .
İyi seyirler .
6.4 / 10
