Dün akşam sinemada 3d olarak tilerimin çok daha ötesinde bir film .
Bir dönem oyunlarını oynadığımız şimdilerde sinemaya aktarılan film gayet iyi .
Hikaye , senaryo , çekimler çok başarılı .
Adrenalin maksimum seviyede .
Uzun zaman önce 1972 yapımı Ölüm noktası isimli bir filme yorum yapmıştım .
O filmdeki sürücünün bir yerlerden başka bir yere gitmesi peşinde olan polislere rağmen eyaletleri teker teker geçtiği konu bu filmde de işlenmiş .
Direk aklıma gelen oydu onun dışında yönetmen tanımadığım bir isim ve 66 milyon dolarlık bir bütçeyle çok iyi bir iş çıkartmış .
Filmde tek gereksiz bulduğum nokta 3d .
Bu 3d çılgınlığı yüzünden bir gün sinemadan soguyacağım sanırım .
Filmin karanlık sahnelerinin üzerine bir de gözlüğün karartısı eklenince bazen çekilmez bir hal alıyor .
Halbuki filmi karadenizin en büyük sinema salonlarında izledim böyle bir şikayetimin olmaması gerek .
Onun dışında son derece başarılı bir film .
V for vendetta da kısa süreli izlediğimiz Imogen Poots ise çok değişmiş tabi olumlu anlamda .
Onu çok sevdim .
Filmin eğlenceli olduğunu da düşünüyorum .
10 / 8.0
