SİNEMANIN YAŞAYAN EFSANESİ SEAN PEEN’DEN TEK KELİME İLE 4 X 4 LÜK MÜKEMMEL BİR SUÇ VE GANGESTER FİLMİtürkçesiyle suç çetesi 2013 abd yapımı neo noir tarzındaki macera - suç - drama filmi . senaryosu beall will tarafından yazılan ( paul lieberman'ın kitabından uyarlayarak ) ve ruben fleischer'ın yönetmenliğini yaptığı filmde josh brolin , ryan gosling , sean penn , nick nolte , emma stone , anthony mackie , giovanni ribisi , michael peña ve robert patrick gibi büyük ve usta oyuncular rol almıştır . film , gerçek bir olaya dayanmakta olup , genel hikayesi 1940'lı ve 1950'li yıllarda los angeles polis departmanı ( lapd ) görevlileri ve dedektiflerinin mickey cohen ve çetesine karşı şehri güvende tutmak için oluşturdukları gangster squad birimi adlı gruba dayanmaktadır KONUSU kısaca yıl 1949 Amerika'nın altın şehri LOS ANGELES içinde yaşanıyor olaylar Bir tarafta Polislerin , Kumarhanelerin , Genelevlerinin , Bahis yerlerinin sahibi mafya babamız Sean Penn , diğer tarafta ise hepsine meydan okuyan 5 adet onurlu , mesleğini düzgün yapan , paraya tamah etmeyen polis ekibi los angeles kenti , zalim ve doğuştan kalpazan mickey cohen'in ( sean penn ) kontrolü altındadır . uyuşturucu , silah ve kadın ticaretini tek elden yürüten cohen , güçlü mafya adamlarının yanı sıra yerel polisi ve hatta politikacıları da arkasına almıştır . los angeles polis departmanı'nda kimse karşısına çıkmaya cesaret edemezken , birime dışardan destek vermekle görevlendirilen teğmen john o'mara ( josh brolin ) ve jerry wooters ( ryan gosling ) , cohen'in işlerine çomak sokmayı becerebilecek midir ?
SİNEMANIN YAŞAYAN EFSANESİ SEAN PEEN sean penn gerçekten hem role tam oturmuş , hem de enfes bir oyunculuk sergilemiş . kişisel görüşüm mickey cohen rolünü onun gibi marlon brando ve robert de niro haricinde oynayabilecek pek fazla aktör yok . gerçekten döktürmüş . filmi izlerken onun sahnelerine ekstra odaklandım ve sadece oyunculuğunu izledim . gerçekten kelimeler kifayetsiz kalır büyük oyuncu için Filmi izlemeden önce tabii ki Godfatter yada Sıkı Dostlar havası vereceğini düşünmemiştim , sadece güzel oyunculuklar eşliğinde kaliteli bir film bekliyordum ben Beklediğimide aldım açıkçası filme puanım net olarak 7
