hayatımda izledigim en berbat filmlerden birisi .
öncelikle , filmin afisi romantik komedi gibi duruyor ancak içeriginde dram işlenmiş .
Senaryo vasatin altında , Masal tadında yapılmaya çalışilmışama olmamış .
Filmin gerceklikle bağırsak yok bir kere .
spoiler :
Bir kız , evine hırsız olarak giren bir kişiye ( kim olursa olsun ) aşık olmaz , burada ( nasıl olyorsa ) görür görmez aşık oluyor .
Ayrıca , hırsızin düşen ayakkabisinin iki kız tarafından kenar bir mahallenin kahvehanesinde erkeklerin ayağına tek tek giydirilmesi de pembe masallarda bile olmayacak bir şey .
