Komik , neşeli , eğlenceli , esprili , biraz laubali , güldüren , havalı ve farklı güçleri olan yeni süper bir kahramanımız oldu .
Hayırlı olsun hepimize .
Ant Man bir Iron Man havasında veya bir Hulk gibi korkutucu değil .
Daha çok Spider - Man gibi bir karakter .
Ama bu işlerini daha ufak yollarla hallediyor .
Bir ufalıp bir büyüyor .
Takip etmesi zor bir süper kahraman .
Ben çok sevdim bu karınca adamı .
Tabi Paul Rudd'un oyunculuğu da bunda etkili oldu .
Şunu net söyleyeyim .
Belki bazıları katılmayacak ama bu sene çok büyük bütçelerle , çok büyük iddialarla vizyona giren ve çok büyük gişe yapan Avengers 2 filminden daha iyi bir film .
Benim gözümde bu film .
Nedenine gelirsek bir kere klişelerden daha uzak bir film .
Tabi ki süper kahraman filmlerinden çok başka senaryolar bekleyemeyiz ama burada Avengers'a göre daha çeşitlilik vardı .
Ve daha eğlenceli ve komik bir filmdi .
Karakterin geçmişi ve yaşantısı da gayet güzel anlatılmış .
Aslında şimdi düşündüm ve Iron Man'in kendi yaptığı filmlerde genelde bu özelliklere sahipti .
Özellikle ilk film .
Sonrasında biraz farklılaşma oluyor .
Ben bu yeni karakteri beğendim .
İleride Avengers'a katılabilir .
Yeni filmlerden bahsetmişken , seneye bolca süper kahraman filmi gelecek .
Bunlar arasında yeni olarak yine Marvel dam Deadpool ilgi çekici duruyor .
Ama en büyük beklentim Avengers'ı halt edebilecek olan Dc'nin göz bebeği Suicide Squad filmi .
Çok bomba bir film olacak .
Merakla bekliyorum .
Neyse çok saptırmayayım film gayet iyiydi .
İyi seyirler .
7.4 / 10
