Bu kadar Marvel filmi ve kahramanı arasında belki de en tırt film sayılabilecek bir yapım olmuş benim gözümde .
En kısa ve öz bir anlatımla bana göre böyle .
Bunun sebeplerine gelince .
Film senaryo olarak bana çok sıkıcı geldi , oyunculuklar ( özellikle de kötü adam ) çok basit gibiydi .
Daha önce ki Marvel filmlerinin ne denli büyük olaylar barındırdığını düşündükçe etkisi daha az geldi .
Bir çok Marvel kahramanının ilk filmler genellikle kahramanın nasıl doğduğunu anlattığı için zaten devam filmlerine göre yavaştır .
Ama bu film iki katı yavaş ve iki katı sıkıcı .
Koca Marvel dünyası içinde filmi daha önce yapılması gereken onca bir çok kahraman varken önceliklerden birinin Ant - Man'a birakılması da ilginç .
Filmi izlerken hissettiğim ise sıradan bir Flash ya da Arrow gibi dizi seyrediyormuşum hissi uyandırması bende .
Kısacası film için olumlu bir şeyler söylemek gelmiyor içimden .
Çünkü bu film aklımda bir karınca kadar bile yer etmedi nedense .
Benim puanım 5 / 2.5
