Bundan tam 5 yıl önce Gareth Evans , çok düşük bir bütçe ile Merantau filmini çeker .
Film biraz basittir fakat aksiyon sahneleri açısından Evans , adını duyurmayı başarır .
Sonraki çekeceği film için yeterlidir bu .
Ve bu filmden 2 yıl sonra Baskın vizyona girer .
Film oldukça başarılıdır ve ödüller de kazanmıştır .
Filmin sevenleri de bir devam filmi isterler ve 3 yıl sonra karşımızda Baskın 2.Şimdi serinin ilk filmi biraz öylesine gibiydi ve her karesinde aksiyon vardı .
Devam filminin daha iddialı olacağı duyurulunca seyirci için beklentiler tavan yaptı .
Peki bu film beklentileri karşılıyor mu ?
Hayır ve evet .
Hayırdan kastım hikayedeki bazı kopukluklar ve anlaşmazlıklar .
Bu ufak kopukluklar yüzünden seyir keyfi biraz düşüyor ve aksiyonu bekler hale geliyoruz .
Gerçi aksiyon geldi mi bomba gibi geliyor filmde .
Böylece filmdeki bu sorunlar birazcık da olsa kafamızdan siliniyor fakat yine de o konularda takılabiliyoruz .
Filmin tek olumsuz yanı buydu aslında .
Şimdi filmin olumlu yanlarına gelirsek eğer . oldukça fazla .
Bu film önceki filmin 2 saat sonrasından başlıyor ve bu sefer full time aksiyon değil de karakterlere odaklanıyoruz biraz .
Hikayenin yavaşça içine giriyoruz .
Daha sonra olaylar gelişiyor ve aksiyon sahneleri artıyor ve bu sefer oldukça iddialı ve de oldukça kanlı sahnelere giriyoruz .
Bu film aksiyon açısından yine bir şaheser yaratmış düşüncesi aklımızda kalıyor en son .
Hatta filmdeki uzun soluklu dövüşlerde o kadar adamı sanki ben dövmüşüm de yorulmuşum hissi geliyor .
Yani film uzun süresine rağmen sürükleyici ve aksiyonlu .
Bu arada filmin son 1 saatini kapsayan aksiyon sahneleri kayda geçirilmeye değer bence .
Aslında bu filmin konusu basit : " Bir adam mafyadan birisini öldürmek için mafyaya katılmaya çalışır " aile ilişkileri , kavga , dövüş , olaylar vesaire .
Aslında ilk filmin konusu da oldukça basitti : " Bir özel ekip bir binada olan suçluları öldürmeye çalışır " cinsindendi konusu .
Fakat filmi etkileyici kılan şey konunun anlatım biçimi .
Serinin ilk filmi soluksuz izlenecek bir biçimdeydi , bu film ise konusunun klişeliğine rağmen daha çok aksiyona yöneliyor ve hikayesine devam ediyor .
Sonuç : Etkileyici .
Oyunculuklara da kısa olarak bir değineyim : Başroldeki Iko Uwais , tam bir dövüş makinesi olmuş , tam gaz yolunda başarıyla ilerliyor .
İlk filmde madde doğ karakterini canlandıran Yayan Ruhian'a da bu filmde küçük ama etkili bir rol verilmiş , onu bu filmde görmek iyiydi .
Filmin en kayda değer oyunculukları bunlardı .
Ekibin geriye kalanı ise soğukkanlı ve bir dövüş makinesi .
Hepsinin açısından güzel bir deneyim olmuş .
Sonuca varırsak eğer Baskın 2 , aksiyon tutkunlarını fazlasıyla tatmin edecek bir film .
Dövüş sahneleri tam bir efsane tarzında .
Sürükleyici .
Türünün hayranlarının seveceği bir film .
4.5 / 5Not : Yakında Amerika , bu filmin bir rebootunu yapacakmış .
Fakat o filmin bu filmlerin verdiği tadı vermeyeceğini şimdiden biliyoruz .
Bu filmin yeri ayrı ve bir devam filminin daha gelmesini dört gözle bekliyoruz .
