filmi yurtdisinda izledim . dövüş sanatları ve gerçekçi aksiyon sahnelerini sevenler için Ilk film harkaydi ikincisi daha da harika olmuş .
Hele mutfak sahnesinde ardinal , testosteron , ostrojen , endoplazmik retikulm ve bilumum ne kadar hormon varsa salgilatiyor . bu sahnenin sonunda alkislayip sen aslansin kaplansin seni kesseler acimaz kocum benim diye bagirip alkislayasim geldi .
Tek sorunu uzun suresi nedeniyle bazen temponun gereğinden fazla düşmesi . bunu biraz daha derinlik olsun son donemde aksiyon filmlerinde moda boyle dam dun kafa göz yardirmayalim agirligimiz olsun diye yapmışlar saygı duydum
