Eğlenceli Ama Gereksiz !
( Tolunay Dereli
spoiler :

Film önceki filmlere kıyasta çok farklı , önceki filmlerde bekarlığa veda partileri vardı . Ben ilk filmi beğenmiştim ama ikincisi gerçekten birinci filmin kopyasıydı . Bu filmede umutlu girdim ve beğendim , beğendim beğenmesine de ne düşman derinliği , ne hikaye oluşumu açısından yeterli değildi . Demek istediğim o kadar basit bir olay örgüsüne sahipti ki , filmin para için çekildiği anlıyorsununuz . Bunları bir kenara bırakırsak film gerçekten diğer filmlere kıyasta aksiyonu ve macera kurgusu çok iyi . Yani filmin içine girebiliyorsunuz , film her ne kadar iyi olsada basitti . Ben bu yüzden tepkiliyim , ne gerek vardı ki ? Bakın bu filmin ismi ' ' Felekten Bir Gece ' ' , bu film ismi ile alakası hiç yok . Film bildiğin intikam tarzı ve aksiyon birleşimi birşey olmuş , filmin tarzını değiştirmişler . Bide neden hep Doug kaçırılıyor ? Phil , Stu veya Alan neden değil . Söyleyeyim mi ? çünkü yapımcı bu oyunculardan para kazandığı için bu kadar çok süre veriyor ve o karakteri filmde tutmaya özen gösteriyor . Alan'ın babası öldüğü zaman cenaze töreninde hiç kimse üzülmedi , ben buna bir eksi olarak yazarım , tamam insanları güldürmek istiyorsunuz ama her sahnede komik olamaz . Adamın babası ölmüş selfie çekiyor nedir bu yha . Böyle saçmalıklar olmaması lazım , mesela ben Alan'ın yerinde olsaydım ağlardım . Ayrıca Marshall karakterinin ne derinliği var ne kurgusu saçma sapan karakterleri işlemeden sokuyorlar . Yok Chow altınımı çaldı , altınlarımı bana getirin size Doug vereyim bu nedir kardeşim , siz kaç filmdir bu olay örgüsünü işlediniz hiç mi bıkmadınız ? Todd Philips'e çok sinirliyim bari yeni içerikler üretip bizlere sunsaydınız , her film birbirine benziyor olmaz böyle iş ! Bu nasıl seneryo yazmak inanın bilmiyorum . Filmi izlerken eğlendiğimi söyledim evet doğrudur , ama bu kötü olduğu değiştirmez . Bence film çok basitti ve önceki filmlerin yaptığı hataları yaptığından dolayı puanım düştü . Oysa böyle bizlere yeni içerikler sunsalardı tadından yenmezdi inanın .
spoiler :

puanım : 5.6
