Uzun zamandır beklediğimiz bir filmdi .
Fragmanı , karakterleri özellikle de soundtrackleri insanı bir silkeliyor açıkçası .
Bir Türk filmi ne kadar iyi olabilir diye de düşünmüyor değilsiniz .
Bu düşünceyi unutun .
Filmdeki repliklerin her biri uzun bir solukta oluştuğunu fazlasıyla belli ediyor .
Filmin bir diğer artısı yönetmeninin , senaristinin aynı kişi ( Alper Çağlar ) olması .
Aynı zamanda oyunculuğu hiç de baş rolün geri planında kalmıyor .
Yapacağı işi benimsemiş bir yönetmen , senarist , oyuncu ancak bu kadar iyi bir yapıt ortaya koyabilirdi .
Repliklerde ki verilmek istenen mesajların her biri izleyiciye bir şeyler katıyor .
Türk sinema tarihinde ki suç anlayışı tamamen değişmiş durumda .
Filmin kamera açıları bir Türk filmine göre kat be kat başarılıydı .
Türk dizi filmlerinin çoğunda insanları fazlasıyla meraklandırma gibi bir durum vardır .
Panzehir de böyle bir şeyde yoktu : Filme izleyiciyi sıkmayan bir meraklandırma hakimdi .
Bize de gidip keyifle izlemek düştü .
Teşekkürler Çağlar .
Elinize sağlık : )
