Merak ettiğim bir filmdi ve bugün gittim sinemada izledim .
Açıkçası merak edilecek kadar iyi bir film değilmiş ama kötü bir film de değil .
Gerçek anlamda beni etkileyecek sahneler bekliyordum ama maalesef filmde o kadar etkileyici sahneler mevcut değil zaten ağır işliyor hani daha fazla gerim gerim gerilebileceğim sahneler beklerdim .
Filmin farklı bir konusu var ve evet rahatsız edici bir iki sahne ver diken üstünde tutan da bir iki sahne var ama koca filmde üç dört tane psikolojik - gerilim film sahnesiyle maalesef film tam olarak beni tatmin etmedi .
Luis Tosar'ın oyunculuğu gerçekten iyi filmi tek başına götürmüş diyebilirim zaten Celda 211 filminden de oyunculuğunu izlediğim bir isim bu filmde de gayet iyi oynamış .
Tekrardan filme dönersek hani ne çok iyi ne de çok kötü diyebileceğim bir film değil orta derece vasatı aşan , birkaç sahnesiyle heyecanlandıran farklı konusu olan ama ortalama derece de iyi olan bir psikolojik film .
Müzikler güzel .
Son olarak illa izlenmesi gereken bir film değil , fazla beklentiyle izlemediğiniz takdirde vaktinizi boşa geçirmeyeceğiniz bir film ama sinemada izlenecek kadar iyi değil .
6.5 / 10
