Bence bazı yapımlar işi tadında bırakmalıdır .
Bu yapımlar arasında Kurtlar Vadisi ve Recep İvedik sayılabilir .
Zira fazla yapımlar bir süre sonra tabiri caizse kabak tadı vermektedir .
Bence Kurtlar Vadisinin miladı Kurtlar Vadisi ırak yapımıyla birlikte dolmuştur .
Ama ne var ki Türk halkımın bu tip yapımlara gereğinden fazla ilgi göstermesi ve sinema sektöründen kar elde edilmesi sonucu Recep İvedik ve Kurtlar Vadisi serilerinin devamını getirmiştir .
Ben Kurtlar Vadisi : Filistin yapımının Kurtlar Vadisi : ırak kadar izleyici potansiyeline ulaşabileceğini katiyetle düşünmemekteyim .
Bilmem belki yanılada bilirim ama bu kendi görüşümdür .
Türk insanı geçmişte yaşamamalı ve daima ileriye bakmalıdır işte bu sebepten ötürü bu tür devam yapımlarına ( Kurtlar Vadisi - Recep İvedik ) gereğinden fazla prim vermemelidir ki hem sinemasal alanda hem de dizi sektöründe gerekli olan ilerlemeyi sağlayabilelim .
Benim tavsiyem şudur bu yapımı izlemek isterseniz ki bu sizin en doğal hakkınızdır ama hiç olmazsa sinemada izlenilmemesini tavsiye ederim .
Daha sonra VCD ya da DVD den izlerseniz hiç olmazsa bu tür devam filmlerinin çekilmesine Türk halkı olarak gerekli tepkiyi vermiş oluruz .
