Filmi görmedim , muhtemelen de sinemada izlemem .
Beni şaşırtan bu kadar sahiplenilmesi hatta olumsuz eleştir yapanları sanki kutsal bir varlıa eleştir yapılmış gibi algılayıp üzerine gidilmesi .
Öncelikle şunu unutmayın bu bir film , amacıda sanal intikam alarak insanları sinemaya çekip para kazanmak .
Bunu da zaten filmin yapımcısı dün bir gazeteye açıkladı " Gerçekte yapılmadı ama biz filimde İsrailden özür dilettik " dedi .
Olay gerçek ama sonrası sanal .
Yan , sanal dünyada yapılamayını yaparak insanları filme çekiyorlar .
Ne yazıkki filmin ateşli savunucuları da gerçekte göremediklerini , filmde bulmak için akın ediyorlar .
Filmi eleştirenleri de topyekün hakarete maruz tutuyorlar .
Yazık , çok yazık .
