Midnight Blue nin Bu filmler Adamların umurunda bile olmuyor yorumuna kesinlikle katılmıyorum .
Diziyi izleyenler bilir , Bir yahudi bayrağına kan sıçradı diye neredeyse bütün ilişkiler kopma noktasına geldi .
Gene Kurtlar Vadisi ırak filminden biliyoruzki .
Amerika'da o filmin yasaklanması gündeme geldi .
Ve kendilerini şiddetle savundular .
Bu tür büyük yapımlar Hem sinemamız için Hemde sizin baktığınız kahramanlık yönünden Türkleri Anlatan iyi bir iştir diyorum .
John Rambo , Zor ölüm vs. Filmlerindeki kahramanlarda aynı şekilde ülkelerinin kahramanlarını oynuyorlar fakat bizden kimse kalkıpta onları eleştirmiyor .
Ama aynı şeyi biz yapınca milleti gaza getiriyorlar deniliyor .
Herşeyden önce bir insanın kendi ülkesinde iyi niyetle yapılan bir işe saygı duyulması gerekir diye düşünüyorum .
SaygılaR .
