evet , filistin halkına , oradaki insanlara yapılanlar elden geldiğince anlatılmış , kabul . ama . berbat mı berbat bir yapım olmuş maalesef . ne senaryoda hayır var , ne oyuncuların içtenliğinde . kaldı ki ; aksiyon olsun diye , bu kadar da abartı olmaz be kardeşimm . tmm en nihayetınde bir film , hem de türk filmi , ama sen ne kadar kahraman oluşan ol , kimse sana elini kolounu sallaya sallaya israile girme iznini , ve hele de ordusunu dağıtma iznini imkanını tanımaz . bırakın bu sacmalıkları be abii , ölsün artık şu polat
