ırakla karşılaştırdığımda efektler bakımından , görüntü kalitesi bakımından , kostümler , savaş sahneleri vs. . herşeyiyle kat kat çok daha iyiydi gerçekten kendilerini çok geliştirmişler . ayrıyeten filistini filme çok iyi yansıtmışlar halkın çektiği acı ve zulüm filme çok iyi yansıtılmış gerçekten filmin bazı sahnelerinde tüğlerim diken diken oldu . en çokta şu son savaş sahnesine bayıldım gerçekten çok harika yapmışlar birçok yabancı savaş filmlerine çok rahat taş çıkartabilecek bir film olmuş .
