neredeyse bedavaya çekilen recep ivedik değil de , 10 milyon dolarlık bu film mi sömürüyor insanları . yapmayın Allahaşkına ! ortalıkta yüzlerce kalitesiz türk filmi dururken hem de . kesinlikle gideceğim diye bir düşüncem yok ama gitmeyi isterim . dram ve komedi gibi ucuz yoldan çok para kazanmayı hedefleyen , aksiyon - macera - gerilim çekmeye , para harcamaya korkan türk sinema sektörümüze inat gitmeyi istiyorum . dediğim gibi , filmi beğenmeyebilirim de ama en azından yol açanlara destek olurum . başka aksiyon mu var sinemamızda ? new yorkta beş minare biraz denemiştir bunu aksiyonel olmasa da o da kendi hedefinde bazı şeyleri başarmıştır . yahşi batı bile çok özenilmiş bir filmdi dekor ve çekim olarak . sinemayı sadece sanat için görebilirsiniz , sadece para kazanmak için görebilirsiniz ama ikisi için de görebilirsiniz ki bu gayet normal . bunun ayrımını da seyirci iyi yapmalıdır . önce daha iyisini yapmayı başarsınlar , ortalık bir sürü kaliteli yapımla dolsun , ondan sonra bu yapımı eleştirsinler . ya da sonsuza kadar hep ajitasyonu bol filmler izleyelim bu kafayla .
