Olumsuz yorum yapan arkadaşları bir türlü anlayamıyorum .
Böyle bir yapıt çekilmediği zaman Türk sinemasında hollywood kalitesinde aksiyonlu film çekilemez derler , çekilincede filmi yerden yere vururlar .
Arkadaşlar mazlumun ahının savunulmasını , inançların ön plana çıkarılmasını niye bu kadar tehlikeli buluyorsunuz ?
Yoksa kulağınızı tıkamak istediğiniz gerçekler yapılması gereken şeyler sanaldada olsa gösterildiğinde , bu sizi rahatsızmı ediyor ?
Böyle yapıtlara destek verilmeli , sonuna kadar benim puanım 10 / 9.Ve bence fazlasıyla hakediyor .
