Bir arkadaş : Kendi yapamadıklarımızı filmde yapmış olacağız ve gaza geleceğiz gibisinden yorumlar yapmış ve milli manevi değerlerin sömürülüp paraların cukkalanmasından şikayetçi olmuş .
Türk tarihin doğru okursa o arkadaş polatın filmde yaptıklarının çok daha fazlasını yapan kahramanları bu millet çıkarmış aşağılık kompleksine girmeye gerek yok .
Sonra film dediğiniz şey gerçek bir hikayeye dayansa dahi hayal ürünüdür , vietnam savaşının akibetini bilmeyenler Amerikayı yenmiş zanneder niye'Vietnamla alakalı yüzlerce film yapmışlar neredeyse kendilerini galip ilan ettirecekler hiçte gocunmuyorlar bunu yaparken , Rambo gitsin iyi VE I te vietnamın altını üstüne getirsin Afganistanı Ruslardan kurtarsın sanki Amerikalılar bunları yapmış , yapmışlarmı yok ?
Ama filmini çekmişler öyleyse Polat niye gidip filistinde icraat yapamasın ki ?
Ne var bunda ?
Altı üstü bir film işte bu kadar ideolojik yaklaşmanın manası ne ?
Cukka meselesine gelince : Ortada film için harcanan bir para ve emek var elbette bunun karşılığı alınacak Pana film şirketinin ben hayır kurumu olduğunu zannetmiyorum .
Elbette para kazanacaklar ve bu paralarla daha kaliteli yapımlara imza atacaklar .
İsrail gibi bütün dünyada medyayı elinde tutan , dev şirketlerin yardımı alan bir ülkeyi karşısına almak her babayiğidin harcı olmaz .
Pana filme destek olmak gerekirken bu denli ideolojik eleştirmenin altında bence ya ideolojik körlük , ya aşağılık kompleksi yada israil devletine duylan sempati yatıyor üçünden birisi ama hangisi ?
