Film aslında güzel bir mantıkla yapılıyor .
Gerçek bir hikaye ile başlanıyor ama film sonra kurgunun esiri oluyor .
Aşırı abartı sahneleri var .
Bence hikayeyi biraz daha gerçekçi ele almaları lazımdı , ama o zaman da sanat filmi niteliği taşıdığı için kimse seyretmezdi .
Ama her şeyin yanı sıra film çok iyiydi insanı ister istemez heyecanlandıran sahneleri var .
Film teknik açıdan da gayet kaliteliydi .
Bina patlatmak takip , çatışma vb. birçok detayı kesinlikle altından başarı ile kalkmışlar .
Aksiyonu iliklerinize kadar hissediyorsunuz .
Ama Murat Tolga Şenin yorumuna kesinlikle katılmıyorum .
Bize yıllardır Amerikan propagandası yüzlerce filmi ayakta alkışlattınız , Türkiye sonunda sinemada kalitesi dört dörtlük , kurgu veya teknik ekip gayet kusursuz bir film yapıyor ama adamlar fazla abartmış deyip polat'ı taytlı kahramanlara benzetiyor ve 0,5'i layık görüyorlar .
Film gerçek bir hikaye üzerinden başlıyor ama filmde kurgu diye bir şey var ve zaten Necati Şaşmazın sadece bir oyuncu olduğunu herkes biliyor bu gerçekliğe asıl sizin ulaşmanız gerekiyor .
İlk filmde bu anlamda başarılıydı ama KV : Filistin bu teknik kabiliyeti biraz daha ileri götürmüş .
