öncelikle insanlığın duygularını paylaşan birimiz hepimiz için izlenimi veren insanı insan olduğundan dolayı değer veren böyle bir filmin yapılıp bize sunan yapımcıya ve tüm kadroya sonsuz teşekkürlerimizi sunarız . elbette ufak tefek hatalar olacak ama herzaman daha iyi olana gidiyor . bu filmde mesajlar cup diye oturmuş gideceği yere mükemmel bir şekilde gitmiş . aksiyon duygu düşünme acıma insanlık namına herşey vardı . kesinlikle gidilmesi gereken bir film . pana ve tüm ekibine bol başarıla diler devamının gelmesini diliyoruz . ne kadar çok izleyici bir sonraki filmin daha kaliteli olması demektir . türk halkı destek zamanı bundan sonra bu filmden sonra inanıyorum daha iyi filmler sunulup kalitemiz artıcaktır . teşekkürlerimi sunarım . herkese iyi seyirler
