beklentileri tutabildiiniz kadar dk tutun eer izlemeye karar verirseniz . tek nerim bu olabilir . season of the witch bittikten sonra size tek bir art katmayan , sl nedeniyle de ister istemez sadece ve sadece aksiyon sahnelerine odaklanmanz isteyen bir film . tabii ki amaç zaten tarihin en iyi filmi olmak falan değildi , sanrm yapmclar paralarn kartmlarsa bile ok mutlu olmulardr zaten . ama yine de biraz da salam bir altyap oluturmak o kadar da zor olmazd sanrm . oyuncularndan tutun konusuna , gelien olaylardan tutun tarihi baz sylemlere kadar film sizi pek ok yerde artyor . ama yine de dediim gibi beklentileri ok dk tutarsanz bunlara ok taklmazsnz . benim asla amacm orta a ile ilgili bir film izlemekti , ne var ki o dnemin havasn da genelde pek tutturamamlar sanki . iime sinen bir tarihi film olmadı . bütün bunlarn yannda skc olduunu da syleyemeyiz aslnda , zaten sresi de ksa , film duraksamalara girmeden , skmadan konusunu toparlayp bitiriyor . fazla uzatmalara falan girilmemi kesinlikle . ylesine izleyip geilir .
