Harika bir film olmuş .
Yapanın ellerine sağlık .
Film uyarlama olmasına rağmen Kore yapımına nazaran çok daha iyi iş çıkarmış .
Askeri katil gibi gösteriyorsunuz diyenler filmin askerle hiçbir ilgisi olmadığını anlayamamışlar .
Dizinin konusu gereği zamanı ve olay akışını uygun seçmek amaçlı yapılmış .
Askeri yönetim geldiğinde ne olacak sanıyodunuz .
Devletine göz koyanın bir deliye acıyacağını falan mı düşünüyorsunuz ?
buradaki Yarbay'ın gerçek hayattaki yaşananlara nazaran yaptığı belkide bir hiçtir .
Onca hırsızı katili melek gibi gösteriyorsunuz diyenlerede Memo içeri ilk girdiğinde ne yaptılar bir güzel dövdüler dimi ?
Sonra o dövdükleri Memo için hayatlarını söz konusu ettiler .
Haksızlığa karşı nasıl durulduğunu , insanoğlunun nasıl bir varlık olduğunu ve her kötünün dahi içinde bir iyilik yattığını gösterdiler .
Hazır konusu tam kapanmamışken Memoyu kurtarmaya çalışanlarınn bir Hapishane müdürü , suçlular ve askerler olduğunu unutmayalım .
Filminde mutlu bittiğini söyleyenlere maalesef ki katılamıyorum .
Memo ölmemiş olsada Ova Memo'nun yanına kaçtı diye Meraktan ivme inip Babaannesi öldü .
Memo yaşasın diye her ne kadar suçu büyük olsada Yusuf Ağa öldü ve Memoyla kızı Sınır dışına gitmek zorunda kaldı , koyunları geride bırakıp .
Film başlangıç olarak bune böyle dedirtip sonuyla çok anlamlı bir giriş yaptığını göstermeye çalışmış ( Ova büyümüş , radyoyu dinlerken idamın kalktığını duyuyor ve son idamın Memocana yazılan idam olduğu söyleniyor . ) Lâkin Memoya ne oldu , Ovaya ne oldu , Öğretmene ve hatta Askorozlu nasıl biri oldu ( hapisten çıkınca yapacağı şeylerden bahsediyodu karısına ve çocuklarına ) küçük geçitlerle gösterilebilirdi .
Herşeye rağmen göz önünden atılmayacak şeylerden biride filmde ölenin ardından " Melek oldu " denmesi ve Ova'nın büyük halinin Melek gibi giyinmiş olması ve tabiri caizse Cennet gibi beyazlar içinde bir yerde olması çok güzel bir detay olmuş .
Yapımınds emeği geçen herkesin ellerine sağlık
