Bir aile içindeki farklılıklar , o ailenin üyelerini ne kadar bir birinden uzaklastirir ?
artık kendi ailesini kurmusken ve onların gereksinimi ön planda yerini almisken , ya da gecim sikintisi içinde cirpinip kendi telaşına düsmüsken , sadece Pazar günleri bir piknik bu mesafeyi ne kadar daraltabilir ?
Bir ağacın dallari gibi bir birinden uzaklasan insanları tekrar bir araya getirebilir mi ?
Ya da o dallar göklere serpildikce , onları bir arada tutan gövdeyi artık bir yük olarak görebilirler mi ?
Kariyer basamaklarini tirmanirken onları geriye çeken bir yük , ya da sırf kendi huzuru bozulmasin diye katlanmak istemediği bir yük .
Bence çınar ağacı güzel ve kaliteli bir yapım .
Film senaryosuna biraz daha özen gösterilse çok daha büyük kitlelere ulasilabirdi diye düşünüyorum .
Ana konu çok sade ve tanidigimiz bir hikaye olduğu için olabilecekleri önceden tahmin etmek , bir nebzede olsa filmin heyecanini yitirmemize neden oluyor sanki .
Oyunculara zaten bisey demeye gerek yok bence , hepsi islerinde saygı gören insanlar ve bu filmin hakkina da sonuna kadar vermişler .
