Jurassic Park'ı ilk kez izlediğimde tüylerimin nasıl ürperdiğini hala hatırlarım .
Serinin ilk filmi gerilimin dozunu çok iyi ayarlamıştı ve gerçeklikten uzaklaşmamıştı .
Dinozorlar olması gerektiği gibi av ve avcı ilişkisindeydi .
Bu filmde hoşuma gitmeyen şeyler dinozorlara duygusallık yüklenmesi ve aralardaki içi boş doldurulmamış hikayeler oldu .
O yerlerde kafamızdaki sorulara cevap niteliğinde sahneler çekilebilirdi .
Ayrıca dediğim gibi ilk film gerçeklikten uzaklaşmamıştı ancak bu filmde birazcık umursanmamış .
Ancak yine de bir JP hayranı olarak fena değildi ve bana göre sinemada izlenmesi gereken bir film .
Dinozorlar alemini tekrar görebilmek gerçekten güzeldi .
spoiler :
Filmin sonunda T - rex'in dinozorlar aleminin kralı benim gibisinden kükremesi de tüylerimi ürpertmedi değil
Film her ne kadar olumsuzluklara sahip olsa da bana göre süre boyunca heyecanını korumayı başardı .
3.5 / 5
