Kötü yorumlar çok almış .
Bana göre öyle değil .
Yanlış bakış açısından bakılıyor .
Günümüzün bilim kurguları tarzında olmuş ( Teknoloji bakımından ) .
Bu yüzden her kitleye uygun bir film olmuş .
Filmde ki o iki çocuk Gray and Zach başına gelenler , daha çok Gray’in merakı filmin 18 yaş dam aşağı bir kitle yapmış gözükse de aslında ailecek izlenebilecek harika bir film yapıyor .
Kitleye bu kadar takmamanız gerekir .
Film de efektler harikaydı .
Hiç JP filmleri izlemeyenler için harika bir film geliyor .
Bunu JP izlememiş olsam böyle düşünceye çok kapılırdım .
Ama izlemiş olduğumdan dolayı bu filmde çok korkmak istiyordum .
JP eski filmleri ile karşılaştırınca 1993 Jurassic Park , 3 farklı dalda Oscar ödülü almış bir film yanında tabiki de sönük kalıyor .
Chris Pratt çok iyi oyuncu fakat beklentim daha yüksekti .
Indominus Rex olduğu yerler filmi güzel kılan yerlerdi .
Velociraptors dinozorları da çok hoşuma gitti .
Özellikle Owen onlarla iletişim kuruyor “Stay stay , go , stop , relax” kelimelerini çok kullanmış olsa da : D Film de JW dedikleri yer harika bir yer olmuş .
Ama filmde beklentim büyük bir savaştı .
Kaçış filan çok alt seviye de kaldı .
Colin Trevorrow ilk kez duyduğum yönetmen .
Bu film için başarılı bir yönetmen isterdim . sonuç olarak pişman olmazsınız iyi seyirler .
