Son dönemde gündemde olan iki Pamuk Prenses uyarlamasini da izleme fırsatım oldu .
Her iki filmde de kötü kalpli kraliçelerin pamuk prenseslere göre daha ön planda olduğunu söylemek sanirim yanlış olmaz .
Özellikle Mirror Mirror'da Julia Roberts tek basına almış götürmüs filmi .
Rahatligi , mimikleri ve albenisiyle ne kadar üst düzey bir oyuncu olduğunu bir kez daha gözler önüne seriyor .
Onun disinda masalin orjinalligini bozmadan yapılan ufak değişiklikler filme eğlenceli bir hava katmis .
Öyle dolu dolu kahkahalar atmiyorsunuz ama her ani pozitif , sıkmayan bir yapisi var .
yaratıcı mekanlar ve renkli kostümler için de baya kafa patlatildigi belli .
Ama ne Julia Roberts ne de bu saydigim özellikler üst sınıf bir film yaratmaya yetmemis , eksik birseyler hissediliyor .
Sonuç olarak hoş vakit geçirebileceğiniz ama asla büyük beklentiler içine girmemeniz gereken bir film var karşımızda .
5,5 / 10
