Çocukluğumuzdan beri aşina olduğumuz Grimm Kardeşlerin Pamuk Prenses masalı vizyonda , üstelik muhteşem yönetmen Tarsem Singh imzasıyla .
Konusu malum , cildine güneş ışığı değmemiş – üvey annesi kötü kalpli kraliçe tarafından saraydaki odasından çıkmasına izin verilmeyen kiraz dudaklı Pamuk Prensesin aşkını bulma yolundaki öyküsü …
Bu defa Tarsem’in yönetimindeki öykü mizahla ve sanatla karılarak iz bırakan bir film haline gelmiş .
Kostüm tasarımcısı – muhteşem kişi Eiko’nun da desteğini alarak görsel bir şölene dönüştürülmüş .
Aslında bu müthiş ikilinin diğer ortak çalışmaları The Cell , The Fall ve Immortals hepimizin hafızasına kazınmıştır …
Filmleri izledikten sonra hangimiz o kareleri unutabildik !
