truman show filminin korku gerilim uygulaması olan bir film . dünyanın şiddetten , yapay korkulardan ticari kazanç sağlamanın en uç noktasına çıktığı bir zamanda , insanlar eski roma arenalarında olduğu gibi ölümleri pahasına bu oyunlara alet olmaktadır farkında olmadan . filmin eleştirisi çok kuvvetli bu eleştiriden korku filmlerinden , video oyunlarına kadar pek çok şey nasibini alıyor ama , bu kadar kuvvetli bir eleştirinin sinema karşılığını da görebilseydik keşke .
Baştan sona yapay oyuculuk , komik duran duygusal anlar , akıllarda kalmayan karakterler , kanlar içinde olupta dipdiri ayağa kalkan gençler daha neler , neler . bunlarda bir mana varsa da özür dilerim benim sinema zekam bu kadar . velhasıl kapana geldik .
