Saçma sapan bir yapım , kesinlikle izlemeyin .
Son günlerde çıkan ' ' Yenilmezler ' ' filminin korku versiyonu gibi düşünülebilir .
oradan buradan korku temalarını toplamışlar , klasik göl evi muhabbeti , ' ' walking deads ' ' zombisi , ' ' halka ' ' kızı , ' ' küp ' ' tarzı odalar bir araya gelmiş , son günlerde moda olan keyifle izlediğim ' ' Açlık Oyunları ' ' temasınıda filme çakmışlar oldu sana yapım .
Senaryo sıkıntıları halen sürmekte holywoodumuzda maalesef bir trend yakalandımı benzer ürünler hep öne sürülüyor .
İzlemeden geçebilirsiniz .
