Arkadaşlar filmden beklentiniz bir savaş , bir aksiyon oradan oraya macera olmamalı .
Filmin adı Darkest Hour , 40-45 arası Hitler tehdidi altında olan İngiltere'yi hatta Churchill'i anlatıyor .
Filmde beklentiye girmemeniz gereken aksiyon yok ama heyecan var , tansiyon yüksek , çok harika bir kurguya sahip değil ama o zamanlara ilgiliyseniz veya sadece tarihe ilginiz varsa bile kendini net bir şekilde izlettiriyor .
Gerilimin yükseldiği yerlerdeki müzikler çok başarılı .
Tabii ki Churchill'i gömmeyecekler filmde , Churcill'i araştırmalar sonucu duydumki her tarafta inatçı bir domuz olarak anıyor , bunları geçelim .
Film güzel , Gary Oldman inanılmaz , Golden Globe aldı sıra Oscar'da . iyi seyirler .
