Kaderi , insanların seçimleri ve seçimlerinin sonuçlarini sorgulayan başarılı bir yapım .
Filmi izlemeden önce herhangi bir beklentim yoktu bu yüzden filmi izlerken hiç bir dakikasında bir hayal kirikligi yaşamadım aksine filmin konusunu gerçekten ilgi çekici buldum .
Filmin konusu gerçekten farklı ve etkileyici ama işleyiş bakımından biraz sorunu var söyle ki filmin ortalari gerçekten sikici ama film ilerledikçe hem simdi ne olacak hem de heyecan duygusu artıyor , evet filmin bir başyapıt olma derdi yok zaten bir başyapıt da değil ama gerçekten güzel konulara deginmis .
Bence filmin konusu ve olay örgüsü biraz daha gelistirilseymis üzerinde biraz daha ugrasilsaymis çok daha başarılı ve ünlü bir film çikabilirmis ama bu haliyle film biraz yüzeysel kalmis .
Oyunculukar fena değil , filmin en büyük eksiklikligi bence müzikleri doğru düzgün etkileyici bir müzik yoktu filmin .
Son olarak ben filmi beğendim diyebilirim farklı bir romantik - macera filmi izlemek isteyenler izlesin derim .
7 / 107 / 10
