orijinal üçlemeden sonra o kadar çok bilimkurgu yapıldıki .
Arkalarına günümüz sinema teknolojilerinide alarak beklentilerimizi çok yükselttiler .
İşte bu ahval ve şerait içinde Güç uyanıyor'un beni çok etkileyemeyecğinden endişe ediyordum .
Neyseki yanılmışım .
Film Müthiş .
Bence Başyapıt .
Eskiye saygıyı ihmal etmeden yeni maceralara köprü olacak bir film .
Her saniyesi çok keyifliydi .
Star Wars fanlarının beklentilerini çok iyi analiz etmişler .
Senaryonun anahatlarının basitliği ile ilgili çok eleştiri okudum .
orijinal üçlemedede benzer durum vardı .
Filmin bir felsefesi var .
Detaylandırılmış bir hikaye , felsefesi olan bir filmin temğposunu çok düşürürdü .
Böylesi daha iyi olmuş bence . ayrıca bu film eleştirileri okuyupta gitme kararı verilecek bir film değil .
Azcıkda olsa Star Wars fanı iseniz zaten gitmekten başka çareniz yok .
