Filmi tekrar tekrar ısıtılıp , servise yine de soğuk getirilmiş yemeğe benzettim .
Filmdeki hemen her şey eski serinin bir tekrarı , imparator öldü yerine Snoke bulundu , Vader öldü yerine Kylo Ren başka bir maskeli kondu , Luke Skywalker , Vader'ın oğlu , Kylo Ren ise Han Solo ve Leia'nın .
Luke ve Leia ikiz muhtemelen Kylo Ren ile Ray de öyle olacaktır .
Elinede gücü tutan kardeşler yeni birşey değil .
4. bölümde Obi Wan 7. bölümde Han Solo aynı şekilde hakkın rahmetine kavuştu .
Yani söyle bir bakınca yazılıda kopya çeken öğrencinin , cevabı kopya çektiği kişiye benzemesin diye gayret gösterip ufak tefek oynamalar yapması gibi birşey bu .
1977 yılının teknolojisi ile yapılmış olan ilk filmle 2015 yılının sonunda bilgisayar desteği de alınarak yapılmış bu filmi kıyasladığımda bu filme yüksek puan vermek öncekine hakaret olur .
