Film geçmişine saygı sebebi ile herkes izledi , ama teknolojileri hala 1977 model olduğundan çok demode kalmış .
spoiler :

 özellikle ışık hızı ile seyahat etmeleri bilimsel olarak saçma çünkü ışık hızı çok galaxi seyahatleri için çok yavaş bir hız .
Ayrıca koskoca komutan elindeki ışın kılıcı ile basit bir askere yenilecekti , hiç eğitimsiz bir kıza zaten yenildi .
Ayrıca kılıç ne hala yıl 2016 ? oradaki ışın silahları daha etkili .
Yani film çocuk filmi gibi olmuş hep liseli talebeler oynamış başrolleri . tek beğendiğim yer Luke skywalker dı , filmin en iyi sahnesi onun göründüğü sahneydi .
