orijinal Star Wars ( 1977 ) serisini sevenler bu filmi seyretmesin , pişman olurlar benim gibi .
Bu kadar fazla reklam yapılmasından böyle bayat bir filmi yutturmaya çalıştıklarını anlamam lazımdı .
Bir işi tadında bırakmak lazım .
Gişe geliri yüksek diye filmi bir şey sanmayın .
Senaryo dandik ötesi .
1. 3D IMAX ta seyrettim , kesinlikle 3D ye uygun çekilmemiş .
Oyuncuların olduğu sahneleri 2D den alıp bir kaç uzay gemisi efektini 3D den eklemişler sanki .
Altyazı takip etmek imkansız zaten .
( IMAX ta alt yazı normal bir sinema perdesi kadar çıkıyor zaten , 3D de gözünün ayarı kayıyor . 3D film altyazılı olmamalı , dublaj bile olsa bundan iyi . 2. Sahne geçişleri çok hızlı , güzel bir sahnenin keyfine varamıyor insan . Tamam Nuri Bilge Ceylan gibi sahneler de beklemiyorum ama bir dur da ne olduğunu anlayalım , gözümüz 3D ye fokus olsun yani . 3. Teknik saçmalıktan geçilmiyor .
spoiler :
Millenium Falcon nasıl uçuyor 5 dk da hurda iken bir defa , eski filmlerde tamirden çıkmıyordu günlerce . O kadar yere çarpıyor vs , devam . Han Solo'nun gemisi Millenium Falcon'u içine çekiyor da radar diye bir şey yok mu dibine gelene kadar görmüyorlar . Arabada bile dikiz aynası var . Gezegendeki silah güneşi hüp diye içine çekiyor da atmosfere bir şey olmuyor . Bir güneşi bitirince diğerine geçiyor , gezegen nasıl gidiyorsa motor takıp . Ve daha bir sürü ıvır zıvır . 1977 de çocukken çekiliyordu da , herkesin akıllı telefonla gezdiği zamanda çekilmiyor .
 Sinemadan çıktık , güvenlik Segway ile geziyor . Bilim kurgu bu devirden sonra pek gitmez diye düşündüm . Daha insana ve duygulara yönelik filmler talep edecek insanlar gelecekte . 4. George Lucas Fantom Manace filminde saçmaladı diye başka yönetmene vermişler , olmamış . 5. Bu Hollywood emeklilerini yaşına göre rollerde oynatmak yerine gençliğindeki rollere yamamak nedir ? Arnold , Harrison Ford vs. Yazacak daha çok şey var da bu filme daha fazla vakit harcamaya değmez . Ama bir kaç etkilendiğim sahne vardı ,
spoiler :
 eski savaşlardan kalan gemiler vs.
 sırf onların olduğu bölümleri 4K dam seyredeceğim bulunca .
