Transformers serisi ne kadar militarist , kötü ve zekadan yoksunsa Battleship de en az o kadar militarist , kötü ve zekadan yoksun .
Açıkçası ortalamanın üzerinde bir sinema izleyicisiyseniz nasıl bir yapımla karşılaşacağınızı tahmin edeceksiniz , zira hemen hemen hiç sürpriz barındırmayan , klişelerle ilerleyen bir film var karşımızda ve bu sizin için bir avantaj , neye para vereceğinizi biliyorsunuz .
Bir internet sitesinden kazanmış olduğum davetiyeyle girip para vermediğim için çok mutluyum bu filme açıkçası , iyi düşünmek lazım .
