Ne kadar kizsak , beğenmesek de günümüz sinemasinda para kimdeyse onun borusu ötüyor .
Daha önceleri buna baya canim sikilsa da , tepki koymaya çalissam da anladım ki bu popüler kültürün bir sonucu .
artık herseyi çok çabuk harciyoruz .
Böyle olunca da yapimcilar kalıcı isler yerine kolay tüketilebilir filmleri tercih ediyor .
Battleship de bunlardan biri .
Ukala karakterlerimizin megaloman esprileriyle geçen ilk yarim saatin ardından ( tabi dayanabilirseniz ) film biraz hareketlenmeye başlıyor .
Transformers'tan kopya olduğunu düsündügüm aksiyon sahneleriyle birlikte iyice havaya giriyorsunuz .
Bu zamana kadar uzaylı figürü için çok çeşitli denemeler yapılsa da beni en çok tatmin eden Battleship'deki ' insanimsilar ' oldu .
ayrıntılar üzerinde oldukça çalisilmis .
Sözün özü , yer yer abartilar yer yer mantiksizliklar farketsem de yukarıdaki Tehlike ve Dünya istilası gibi uzaylı bilim - kurgu türünde dip yapmis filmlerin ardından bana ilaç gibi geldi .
7 / 10
