Kosmos ( 2009 ) gibi diğer filmlerinden herhangi birini izlediyseniz , Reha Erdemin kuru bir şekilde gerçeği yansıtmakla ilgilenmediğini bilirsiniz .
Reha Erdem gerçekçiliği kendine has bir dünya yaratarak ve konuya buradan yaklaşmanın derdinde bir yönetmen .
Bu yüzden bence farklı ve başarılı bir yönetmen .
Bu filmde de aynı işleyiş tarzı var .
Jin’in niye dağda olduğunu düşünmek filmden uzaklaşmak demektir .
Bence Jin topluma tekrar eklenmek için çabalıyor .
Varoluşunu tanımlayıcı kadınsal özelliklerinin tehdit altında kalmasından dolayı film boyunca isyan ediyor ama bunun sonunda da toplum dışında kalmayı başarıyor .
Kaçmak hayatının bir parçası olan ” Jin‘in sevmek , görmek , duymak , öğrenmek adına geçirdiği yalnız günler , doğaya ve hayata tutunmak için normal yaşama dönme çabaları , masalsı bir anlatımla yorumlanıyor .
Aslında film hem gerçek dünyayı hemde gerçek dünyadan kaçış aracılığıyla hayali dünyayı birleştiriyor .
Karakterlerin içinde sıkıştıkları durum kadar , farklı bir evreye geçmenin getirdiği gerilimin de etraflarını kuşattığı Jin’de görülebilir .
Jin “kadın olma”ya doğru yol aldığının da farkına varır .
Bu farkındalığın gelişmesi ise erkek bakışı üzerinden gerçekleşir .
Jîn’in isyanı , insanın doğuştan sahip olduğu biyolojik bedeni şekillendiren toplumsal koşullar , medeniyet ve baskın kültürün tektipleştirici ve dayatmacı yanına yönelik gelişir .
Bir teoriye göre insan bedeni bir anlamda karşısındakilerin bakışlarıyla şekillenir .
Yani beden de bir tür nesne gibi belli anlamlar ve kodlarla kuşatılır .
Erkek gözünden kadın bedeninin cinsel bir obje olarak görülmesi ve kadın bedeni üzerinde kurulmaya çalışılan hâkimiyet , Jin’de Kırmızı Başlıklı Kız masalı üzerinden ilerler .
Erkek saldırısının sayısının fazla abartıldığını düşünsekte , Masaldaki kurtların yerini erkekler almış .
Dikkatli izleyince babaanne karekterinden gerçekten soyut bir şekilde modern bir kırmızı başlıklı kız sulüetinide , kurt erkeklerle filmde görebilirsiniz .
Doğanın ona arkadaşlığı , onu saklaması ve hayvanların dostluğu insanı hayvana yaklaştıran bir anlatımı getiriyor .
Doğa ve hayvanları en iyi kullanan ve anlatan türk yönetmen olduğunu düşünüyorum .
Jin kafa karışıklığı ile beslenen , düşünsel ve eylemsel bakımdan sürekli olarak bir arada bir derede olan bir karekter .
Film uzadıkça Jin karakteri asıl noktadan uzakta isyanını göstermekte zayıf kalıyor , belkide amaç bundan uzaklaşıyor .
Jin , iki ateş arasında kalmaktan ziyade bir yere ait olmaktansa hiçbir yere ait olmama fikrine ulaşamamanın şaşkınlığını hissediyor .
Belli bir süre sonra Jin , karakterin dağa çıkış ve dağdan kaçış sebepleriyle ilgilenmiyorsunuz . burada izleyiciyi de arada bırakıyor .
Bu Reha Erdem’in tarafcı olmak istememesi ile olabilir .
Kadın olabilmek kimliğine bürününce kırsalda yaşağıdı saldırılar “dağlar ( yukarısı ) mı , yoksa hayallerine ulaşmak için indiği kırsalın mi daha tehlikeli olduğunu düşündürüyor , terörün iğrenç yüzünün vurgulanmaması dağların daha iyi olduğunu aptallığını sizde yaşatabiliyor ve filme bu açıdan kızabilirsiniz , ama asıl anlatılan bu değil bunu anladığınızda bu konuyu unutup Jin’e odaklanıyorsunuz .
Kaliteli ve farklı bir yapım izlenmeli .
