Film marvelın Dünya'dan çıkarak Galaksiler arasında geçen bir filmin devamı .
Filmde farklı atmosferler görmek hoş ve heyecan verici .
Peter'ın evrenini daha yakından tanıyoruz .
Gerçek babasını tanıyor ve öldürüyor : ) Ve bir yandan hadi o öldü Yondu'yu neden öldürüyorsunuz dedirtecek cinsten Yondu'yu da öldürüyoruz . Ama her zaman " oku beynimle değil kalbimle uçuruyorum " ( aklımda böyle kalmış : ) ) repliği ile hatırlatacak bana kendisini . Bunun yanında Rakun ve Yondu birbirine çok benzediklerini fark ettiler ileri ki devam filmlerinde Rakun'un benzer bir sonla öldüğünü görebiliriz . Ravenger Birliğini de ileri ki filmlerde aktif olarak göreceğiz yüksek ihtimal . Marvel evrenini tanıdıkça seyir zevki daha yüksek oluyor . Keyifli Seyirler : )
