Abraham Lincoln'ün hayatı ve vampirlerin harmanlandığı keyifli bir fantastik film .
Açıkçası filmi izlemeden önce çok beklentilerim yoktu bu yüzden filmi bitirdikten sonra hayal kırıklığına falan uğramadım .
Film neredeyse baştan sona sıkmadan izlettiriyor , ilk yarı Abraham Lincoln'ün vampir avcısı oluşunu ve avlamasını izlerken ikinci yarıda ise daha tarihi olayları vampir sosuyla harmanlanmış olayları izliyoruz .
Filmde gerçekten abartılı sahneler var fakat film zaten bir vampir filmi yani bu abartı sahneleri saçmalık gözüyle değil de eğlenmek ve keyif almak gözüyle bakılmalı , atların içindeki dövüş sahnesi gerçekten sağlam .
Konunun işlenişi güzel , bir fantastik filmden beklenenleri hemen hemen yerine getiriyor ve çekimler de güzel olmuş .
Sinemada izlenecek kadar iyi bir film değil fakat evde gayet eğlenerek , sıkılmadan keyifle izlenebilecek bir film tabiki klişe şeyler var filmde ama sonuçta fantastik bir film , fazla beklentiyle izlenilmediği takdirde beğenbilirsiniz .
6.5 / 10
