Amerikan baskanlarindan birini vampir avcısı yapmak ve kuzey - güney iç savasini da bununla iliskilendirmek , kim ne derse desin son derece yaratıcı ve bir o kadar elestiriye açık bir fikir .
Bense ortaya gayet başarılı bir is çiktigini düsünenlerdenim .
Izlerken hiç sikilmadim , hikaye uyarlamasi , atmosfer , aksiyon , efektler hepsi beni yeterince tatmin etti .
Hatta at sürüsü içerisinde geçen dövüş sahnesinin , sinema tarihinde esine az rastlanir kalitede kurgu ve görsel zenginlikle hazırlanmış olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim .
sırf bu sahne için bile sinemaya gitmeye değer .
Lincoln rolü için adaylar arasından bence en çömez olan Benjamin Walker bile rolün hakkını vermiş .
Vampir avcısı Abraham Lincoln , çok çok iyi olmasa da ödediğiniz paranın hakkını veren iyi bir film .
6,5 / 10
