İlk Tron filminin üstünden yaklaşık 30 yıl geçtikten sonra " Tron Efsanesi " adıyla yeniden yeni kuşak gençlerin ilgi odağı olmuş durumda . Walt Disney'in üçüncüsünüde 2018 yılında gösterime sokacağını düşünürsek geçte olsa seri olacak gibi görünüyor .
İlk film her ne kadar başarısız olarak lanse edilsede internetin hatta microsoftun ortalarda olmadığı bir zaman diliminde efektleri ile çığır açmış bir yapımdı .
İkincisi olan bu film ise çok şanslı .
Çünkü hali hazırda binbir çeşit yazılımlar ile harikulade efektlerle yapılan filmler artık sıradan bir hal aldı ve bu yapımda bu nimetlerden faydalanmısını bilmiş .
Kadroda Jeff Bridges haricinde kayda değer bir oyunculuk yok .
Bu filmden haz duymak ve anlamak için kanımca ilk yapım olan 1982 gösterimli Tron filmini izlemek gerek .
Pek tabii filmden sıkılanlar olacak .
Görsellik ve elektro müziğin ritmine kendinizi bırakmanız yeterli .
