Oyuncu kadrosu gayet sağlamdı özellikle Jeff Bridges yine çok iyiydi , Olivia Wildenin de performansı oldukça iyiydi .
Michael Sheen karakterini çok güzel canlandırmış yani karaktere tam oturmuş .
Filme gelirsek size şunu diyebilirim ki lütfen sinemaya gidip paranıza yazık etmeyin .
Filmin gerçekten çoğu boş diyaloglarla geçiyor ayrıca filmin çoğu da 2D görüntüsündeydi , filmin neredeyse hiç 3D olduğunu hissedemedim .
Konu güzel , oyuncu kadrosu da güzel , efektler ve yapılmış dünya da oldukça göz kamaştırıcı ama konunun işleyişi ve yaşanan olaylar oldukça zayıf kalmıştı .
4-5 aksiyon sahnesi ve birkaç yarış sahnesi hariç hiçbir şey yoktu filmde .
Sakın ola siz siz olun filmi izlemeden önce büyük beklenti içinde olmayın yoksa büyük bir hüsrana uğrarsınız benden size söylemesi .
Efektler olarak gayet tatmin edici bir filmdi , yarışa benzer bir sahne vardı o sahnelerde yaşananlar da gayet seyir zevki verdi ayrıca filmin ilk başında oyunlar vardı diskle dövüşüyorlardı o sahnelerde de oldukça tatmin edici efekt ve dövüş sahneleri vardı .
Filmi kısaca özetlersek seyir zevki , efektleri , birkaç değişik aksiyon sahnesi ve yaratılan dünya dışında başka filmlerden ayırt edici bir özelliği yoktu .
Bu arada filmdeki sahnelerin fon olarak arkada kullanılan müzikler de gayet iyi ve filme olumlu bir şekilde katkı yapmış .
Sinemada izleyip paranıza yazık etmeyin derim ama evde boş zamanınızda gayet iyi zaman geçirebileceğiniz bir film yani vasatı aşmış ama çokta iyi bir film değil .
Son olarak ben pek tatmin olmadım ama yine de vasatı aşan bir film sinemada izlemeyin ama DVDsi çıkınca alıp evde izleyin derim .
7 / 10
