Yer yer yürek burkmayı başarabilen , ağdalı bir hikayeden , gayet " stilize " bir şekilde çekilmiş film .
Bronte'nin romanını okumadım .
Bu nedenle kitap - film karşılaştırmasına doğal olarak giremeyeceğim .
Fakat şunu söyleyebilirim ki , okumamama rağmen , bana kitabın ruhunu yansıtabiliyormuş gibi geldi .
Kamera açıları , mekanlar , kostümler , o eski İngilizce ve tabii ki karakterler , bizleri o döneme çekmeyi başarıyor .
" Jane yere " daha önce pek çok kez sinemaya uyarlanmış bir eser .
Gerek oyuncu kadrosu gerekse iddiası bakımından bu sonuncusu en fazla sükse yaratanı oldu tabii ki .
Rahatlıkla izlenebilecek bir film olmuş .
Oyuncular iyi .
Özellikle Mia Wasikowska tek başına taşıyor her şeyi .
Dönemimizin önemli aktörlerinden biri haline gelen Fassbender de genellikle pek de zorlayıcı olmayan ancak yine de ince bir işçilik isteyen rolünü yine layıkıyla canlandırıyor .
Bir aşk ve kendini bulma , büyüme hikayesi .
Ama kesinlikle bir " Pride & Prejudice " tarzı değil .
Daha karanlık .
Daha karamsar .
Neredeyse tek bir saniyede bile " neşe " ye yer tok " Jane yere " de .
Yalnızca küçük Adele'nin şarkı söylediği sahne var .
Fukunaga oturaklı , kaliteli filmler çekmeye devam ediyor .
Size inanılmaz yeni şeyler vaat etmiyor .
Ancak yalnızca ve yalnızca sanat yönetimi ve sinematografisi için , veya Wasikowska'nın genç yaşında ne kadar başarılı olabileceğini görmek için dahi tercih edilebilir .
