Az önce filmi izlemis olarak diyeceğim su ki uzun zamandır iyi bir bilim kurgu - fantastik bir film izleyememekten sikayet ediyordum ( green lattern , thor , tiranlar vs. gibi filmler hep hayal kirikigi olmuştu ) ; bu film ama çok iyi geldi , bastan sona kopmadan izledim ; ufak tefek geyik muhabbeti hariç ( ki bu tür filmlerin maalesef olur ) bence gayet başarılı .
Beyazperde elestrisine istinaden ; Bilimkurgu filmlerinden hoslanmiyorsaniz , fantastik filmleri sevmiyorsanız buraya yorum falan yazmayin , gidin popcorn ask filmlerini izleyin , onlara 5 puan verin .
Milletin hevesini kirmayin .
Iyi seyirler .
