Spielbergin 80lerde çektiği bilimkurgu filmlerine bir gönderme mi demiş Abrahams'İyi de Spielberg Üçüncü Türle Yakın İlişkiler ve E. T. adlı klasikleriyle dost canlısı , uygar ve sevimli dünya dışı yaratıklarla tanıştırıp adeta barış anlaşması imzalamıştı .
Para hırsıyla Dünyalar Savaşı adlı ucubeyi çekmeseydi keşke .
süper 8 adlı yapım ise fragmanından bilim kurgu aksiyon gerilim türünde olduğu izlenimi veriyor oysa .
Bu J. J. yetenekli ancak yukarıda adını andığm iki harikulade filmin ayarında film çekecek biri olduğunu sanmıyorum .
Yeni Spielberg mi dediniz onun varisi gelmedi daha .
