filmi dün beyazperde ön gösteriminde izledim . ilk bölümde biraz sıkıldım fakat ikinci kısımda film beni gerçekten tatmin etti . dram . gizem ve mizahı güzel harmanlamış . çocuk oyuncuların performansı da çok iyi . türünün iyi örneklerinden biri olmuş . puanım 10 üzerinden 8.Ön gösterim hakkında bir kaç düşüncemi de paylaşmak istiyorum .
İlki sinema salonuyla ilgili .
Salon enine büyük fakat boyuna kısa dolayısıyla filmi kenarlardan izlemeniz çok muhtemel .
Ses ve görüntü ile altyazı iyiydi .
Salon geniş bir salon olmadığı için perdede yakın olduğu için karanlıkta tam bir sinema zevki yaşadım .
Fakat salonun boyutları sebebiyle bu tür aktivitelerde istediğiniz yerde oturmak zor .
Beyazperdeye tavsiyem şişli cevahir veya kanyonda bu işi yapmaları .
Doğrusu kapıda ismimizi söyleyip içeri erken girmek için sıra bekleyip iyi bir yere düşmeyi ummak pek hoş değil .
Beyazperdeden beklentim bunu daha iyi bir sistem haline getirmeleri .
Beyazperdenin bize sürprizi ise soner arıca oldu .
Bu tür organizasyonlara böyle ünlüleri davet etmeye devam edin lütfen .
Özellikle dizi ve sinema oyuncuları tabi ki daha iyi olur .
Bir de gösterimden önce imza ve fotoğraf için bir ortam hazırlanırsa veya bir söyleşi imkanı süper olur . herşey için teşekkürler
