Aaron Sorkin'in ego tatmin için çekilmiş olduğunu düşündüğüm ve böyle düşünenlere katıldığım bir film .
Danny Boyle , daha gerçekçi bir Steve Jobs portresi çizerek karşımıza çıksa da direkt olarak yalnızca ürünlerin tanıtımının perde arkasının gösterildiği ve Steve Jobs'un kişisel hayatından çok resmen iş hayatında ne kadar kötü bir adam fakat ağzı iyi laf yapan bir insan olduğu anlatılmaya çalışılmış .
Evet , gerçekten öyle olabilir .
Ancak CEO'su olduğu şirketi dünyanın en iyi şirketi yapan - günümüze kadar sürmese de - bir adam için böyle bir film çekilmesini ayıp olarak görüyorum .
