Öncelikle söyleyeyim , 3. film dışında sevebildiğim bir X - Men filmi yoktu . bu filmde karakterlerin geçmişine , X - Men topluluğunu oluşturmalarına , kişiliklerinin gelişimlerine tanık olmak bana inanılmaz keyif verdi - ben X - Men sever biri değilken bile bu kadar sevdiysem filmi , sevenleri ne kadar sever tahmin edemiyorum .
Aksiyon olarak hayli tatmin edici film .
Efektleri , konu bütünlüğü ve oyuncu performansları da kusursuzdu gözümde .
Ayrıca karakterlerin kişilik analizleri de çok çok iyi işlenmiş .
Her yönden - şimdilik
- En iyi X - Men uyarlaması kuşkusuz .
Her şeyi geçtim James McAvoy un muhteşem performansı için bile gidilir filme : ) . 10 / 9 .
