Serinin önceki filmlerinde aklımıza takılan birçok soruya bu filmde cevap buluyoruz .
Daha önce geleceğini izlediğimiz mutantların geçmişini anlatıyor film .
Ben buradan seriye yeni soluklar getirecek ve izlediğimiz bu filmle ilgili ipuçları barındırcak yeni devam filmlerinin olacağını anlıyorum .
Filme gelecek olursan fazla detaya inmeden genel bir yorum yapmak istiyorum .
Seyirciyi ara sıra sıksa da kesinlikle filmden koparmayan bir senaryosu var .
Karakter seçimleri ve oyuncu performansları yine çok isabetli olmuş .
Ayrıca filmin 60'lı ve 70'li yılları zaman olarak seçmesi benim gözümde bu filmi serinin diğer filmlerinden bir adım daha öne çıkarıyor .
Bakalım , serinin devam filmlerini büyük bir heyecanla izliyeceğiz .
