X men filmleri git gide çitayı artırmakta .
Kademe kademe yükseliyor .
Ve serinin 5. halkası olan X men birinci sınıf en beğendim X men filmi olmakla beraber en sevdiğim filmler arsındada kendine yer buldu .
Emma frost çok cazibeli ve harika olmuş oyuncular tam cuk oturmuştu .
Flmde Türkiye'nin adıda pek çok kez geçiyor .
Filmde jennifer lawrence büyüleyiciydi adeta .
Yeni mutantlar banshe havok angel müthiş olmuş .
Magnetonun sondaki kostüm çok güzel olmasada magneto ( eric filmde çok iyi bir profil çiziyordu ) Kötü adam sebestain shawı çok beğenmedim gücleri çok değişikti .
Filmin temposu arada düşsede sonlara doğru stabil hale geldi .
Filmde tabikide favorim charles xavierdı .
Mystquie ve Charlesın tanışması , Magnetonun güçlerini keşfetmesi ve metal para olayları cidden çok güzeldi .
Puan : 10 / 8.8
