vay be , işte bu , işte bu ya . film bu , x - men bu . bu zamana kadar hiçbir x - men bizi tatmin etmedi , hep birşeyler eksikti . özellikle kapışma , çeşitlilik , karakterler üzerindeki ağırlık , ince detaylar , kurgu . bunda hepsi var . öyle umutsuz gitmiştim halbuki . temel karakterlerin çoğu yok , oyuncu kadrosu zayıf diye çok vasat bir film bekliyordum meğer x - men in gelmiş geçmiş en iyisi , açık ara . hem bilmediğin bir çok şeyi de öğreniyorsun . bu seri tutar , hiç biri bu kadar başarı yakalayamaz sanırım ama yinede güzel gelecek .
Mcavoy da iyice aşmış oyunculuğu , beni çok şaşırttı . bu arada January , sen nesin böyle ya . bir insan böylesi güzel olabilirmi arkadaş . velhasılkelam film harika , beklenilen , istenilen herşey nihayet bunda var , çok yüzeysel konuştum farkındayım ama çok yorgunum yatıcam , herkese şimdiden iyi seyirler .
