Film genel olarak heyecanlı .
Sıkı bir saw takipcisi olarak , özellikle 1 film hatası var ki çok bariz ve saçma .
Filmin sonunda oynanilan oyunun 10 yıl evvele dayandigi söyleniyor , Iyi de filmin ortalarinda sürekli cesetler peydahlaniyor , 4 kaldı , 3 kaldı diye .
O cesetler kime ait ? .
sonuç olarak 10 senelik cesetler çoktan curumus olmalıydı .
Hata olarak başka bir konu ise .
bası yarim olarak kesilmiş olan ceset .
Testerenin hiç bir kurbani bu sekilde olmemisti filmde , Peki bu ceset kimindi .
Acikcasi filmde ki 3 cesetin de oyunlarla hiç alakalı olmadigi gün gibi orta da .
Izlediginiz de sizlerde fark edeceksiniz .
