spoiler :
 Kurbağalar psikoanalizde yalnızlığı / terkedilmişliği ifade eder .
Nitekim filmin en başında migren nöbetleri ve agresif tavırlarıyla kendini bir hayli ortamdan izole eden arkadaşımızın lavaboda kurbağa görmesine şaşırmamak gerek ki kendisi ilk kurbanımızdır , en zayıf halkadır , daha önemsiz işlere koşulmuştur , yalnız kalmıştır ve gelgelelim ölmüştür .
İlk sahne de ana karakterimizin ( Arda ) annesinin sex çığlıkları haliyle bir cinsel birleşmenin ürünüdür peki partneri kimdir elbette demonik liderimizin , pek güvendiği Remzi'dir .
Remzi'den beklenen tarikatın bekası için Arda'ya göz kulak olması , maneviyatta ona tarikat ruhunu , kenisinden bekleneni aşılamasıdır , ki Arda'nın bilinçaltına yaptığımız flashbackimsi sahnelerde bunu doğrulamıştır .
Remzi başkanın senin buradan çıkış anahtarın benim , sen bana emanetsinvari söylemleri de son sahnedeki boğazından çıkan anahtarla örtüşmektedir .
Haliyle demonic liderin alnındaki anahtar deliğine anahtarı saplayarak Arda veliahtlığını meşrulaştırmıştır .
Yani Arda kelimenin tam anlamıyla ' BORN THIS WAY ' dir. Babası da uğruna can vermiştir . ( peki ne uğruna : evlat mı ? tarikat mı ? ) Şu son zamanlarda popi olmuş Seyithan abimiz ile ailesi araç kaza yaptıktan hemen sonra filme dahil olurlar ve dahası yüzlerce kurbağalar .
İncesu ormanının ıssızlığında bir avuç insandı kendileri , ailenin en küçüğü , tatlı kızımızın başında beklediği kazanın devrilmesiyle kurba kaynattığını gördük .
Ancak harlı bir ateş yoktu göze çarpan , kurbağalar usul usul , hissetirilmeden kaynatılıyordu .
Hop ' kaynayan kurbağa ' .
Çünkü psikolojide eğer bir kurbağayı kaynar suya atarsanız derhal sıçrar ve kurtulur , lakin kurbağayı soğuk suya atıp yavaşça kaynatrsanız , kurbağa ne olduğunu anlayamaz ve haşlanarak ölür .
burada başroldeki karakterlerimize bir gönderme söz konusu kendileri farketmeden , hissetmeden ecellerine sürdüler o gece .
Kısacası Remzi başkanın da söylemiyle ' Biz bu gece buraya çağırıldık ' .
Ki Remzi başkan birşeyler olduğunu anladığını ancak kendilerine böyle bir ölümü yakıştıramadığından mütevellit şüphelerinin yersiz olduğunu düşünerek oğluyla yaklaşan sonlarını göremedi yahut sessizce tarikat töresine biadetti .
Penisimle serüvenlerim Yavuz , tarikat liderimizin son sahnedeki sözleriyle müsemma ' uyuduğu gibi öldü . ' !
Yine son sahnede Yavuz'un tokellediği Bephamot teyze , 10dk sonra türk kültlerinden ' hastanede ayakta sıçan teyze'den ' esinlenilmiş olacak ki şeytani çocuğu doğurmadı sanki sıçtı . ( ne gerek vardı ) .
 Amir ' biz devletiz ' dedi başına zımzığı yedi .
Beyninde şimşekler çaktıransa bir balyozdu , a Bal * öz davası .
Can bey pek de gezist birisi olacak ki aba altından değnek gösterdi .
Nacizhane görüşüm durduk yere bu film Amerika da gösterime girmedi yahut müthiş olduğu için ödül almadı .
Bkz : Orphan Amk .
Türk polisinin bu denli aşşağılık yaratıklarmış gibi izleyiciye lanse edilmesi senaristlerin yuttuğu biber gazlarının dışavurumu olsa gerek .
spoiler :
 Neyse , Arda mavi ( kurtuluşu simgeler ) ışık hüzmeleri arasındaki merdivnlerden özgürlüğe tırmandı .
Sırtında günah gibi taşıdığı cevapsız sorunun , kabuslarının cevabını almıştı artık özgürdü .
Ama bir dk İçinde bulduğu aracın kendisine çarpmasıyla olaylar zincirinin başlangıcı sonu oldu .
Ahanda size dejavu .
Haliyle çorbaya dönen beyinlerimiz iyice pelte oldu .
Uzun lafın kısası göz ' ' gore gore ' ' saçmalamışlar .
