Öncelikli olarak bu bir soygun filmi değil , bir soygunu anlatan komedi filmi .
Yani asıl yapılmak istenen iş güldürmek , eğlendirmek .
Ocean's gibi filmlerle karşılaştırmak elmayla armudu kıyaslamak gibi olur , hiç oralara girmeyin .
Stiller'i ezilen , utangaç ve feminen erkek rollerinde görmeye alışmışken buradaki karakteri bana oldukça farklı geldi .
Ama iyiydi , beğendim .
Murphy'i çok silik buldum , biraz daha süre almalıydı diye düşünüyorum .
İşe biraz daha renk katabilirdi .
Hoş vakit geçirtecek bir film , kadrosu için bile izlenebilir .
6 / 10
