Silsile , hiçbir şekilde afişte görüldüğü gibi olmayan bir filmi merakla izleyecek olanların merakını daha da arttıracak bir film .
Coen kardeşlerin suç formatını Türk sinemasına başarılı bir şekilde uyarlayabilmiş .
Tabi bu suç formatının içinde kıskançlıklar ve itiraflarla dolu aşk entrikaları , Karaköy'ün atmosferi de işin içine girince nefis bir iş ortaya çıkmış .
Bütün oyuncular döktürse de Serkan Keskin ve Esra Bezen Bilgin'e hayran Flordun da yine formunda en büyük alkışta Ozan Açıktan ve cast sorumlusu Harika dam kalkmadan izleyin derim .
