Pek çok seyirci gibi yönetmeni " Ida " dam beri takip ediyorum .
Tarzını beğenirim .
Özellikle siyah - beyaz kullanımını güncel yönetmenler içinde en iyi kullananlardan .
" Cold War " da da aynı başarıyı yakalıyor görsel anlamda .
Oyuncular gayet iyi .
Yıllara yayılan , arka planında II. Dünya Savaşı sonrası komünist uydulardan Polonya'nın yer aldığı , senenin izlenebilir filmlerinden .
Tam bir Avrupa filmi her şeyiyle .
Kusursuz diyemeyiz .
Özellikle finali epik gözükse de bana kalırsa kolay yol tercih edilmiş .
Ve tabii biraz da klişe .
Onun haricinde ele alınan dönemin gayet başarılı yansıtıldığı kanaatindeyim .
Fazla detaya inilmeden ilerleyen filmde boşlukları seyirci dolduracak .
Ayrıca özellikle giriş bölümlerinde tam manasıyla kulağınızın pası siliniyor .
Filmin genelinde de müzik önemli bir yer teşkil ediyor zaten .
Beklentilerimi karşılayan ve bir solukta izlenen , son dönemin başarılı Avrupa filmlerinden .
