Yakın dönemin en önemli filmlerinden biri .
Pek çok başlıktan aynı anda bahsediyor aslında .
Evet , hepsinin üzerinde ' modern toplum / insan ' tespitleri ve eleştirisi var kuşkusuz .
Fakat arka planda örneğin ' sanat ' var .
' Sınıfsal farklılıklar ' , ' göçmenlik ' var .
Alt başlıkları arttırabiliriz .
Önemli olan , tüm bu kritik konuların belli bir hikaye , bir kurgu içinde , hiç de göze batmadan , birbirini rahatsız etmeden , hatta birbirine hizmet edecek şekilde ele alınabilmesi .
Klasik Kuzey insanı ve toplumunun basit ve günlük gibi görünen olaylar ile aslında ne hallere düşebileceğini görüyoruz .
Filmin süresi belki uzun , fakat neredeyse her bir sahnesi , başlı başına üzerine detaylıca konuşulmayı hak ediyor .
Boş , gereksiz bir uzunluk değil anlayacağınız .
Görülmesi gerekir .
