Ne kadar gerçek o kadar iyi galiba .
Evet kurgu çok önemli senaristin hayal gücü önemli ama son zamanlarda beni etkileyen filmler daha çok biyografi tarzında .
Gerçek hayat öykülerine anlatan filmler .
Biz ilk başta böyle bir adamın yaşadığını bilmiyorduk ama birinin tüm bunları en azından denemiş olması daha çok sevindirdi beni .
Çok iyi başrol performansıyla Matthew McConaughey'i izleyeceksiniz .
Hayatta kalmaya çalışan bir adam olarak çok başarılıydı filmde ama karşılarında zor bir hastalık ve zaman var .
Daha somut olan diğer sujeler ise kanunlar ve çeşitli makamlar var .
İlk başta film hakkında bilgim yoktu ve bir önemsiz adam izleyeceğimi düşündüm .
Çünkü ilk başta film sadece rodeo , içki , uyuşturucu , sex eksenindeydi .
Daha farklı bir yere kayması sevindirdi beni .
Sizlere de tavsiye ederim DBC ' yıl : ) şaka bir yana filme devam edersek Matthew Mcconaughey açıkçası beni çok şaşırttı . Bu kadar iyi bir oyuncu olduğunu bilmiyordum genellikle romantik komedi tarzlarında oynayan sıradan biriydi ondan dolayı belkide dikkat etmemişim hatta dikkate değer bulmamışım . Ama bu filmdeki performans ile izlerken beni büyüledi diyebilirim . , izleyeni ekrana çekmeyi başarıyor . ( 25 kilo vermesi ve görsellikle kendini bir hayli baskın karakter yapması ) Jared Leto'yu da es geçmemek gerekiyor ! Kısaca bu film , oyunculukların üst düzeyde olduğu , iyi ve merak uyandıran bir hikayeye sahip , sağlam bir dramdır . İyi seyirler .
