bir filmin içine bol aksiyon koyarak hiç bir senaryo ve konu olmadan da film çekilebiliyor bunu gördük . ancak görmediğimiz bir diğer husus bunun izleyiciye hitap edememesi , bilim kurgu ve çizgi roman uyarlamalarını bu kadar sevmeme rağmen , hayalet sürücü vasatın üstüne gidememiş . şeytanın hayalet sürücüye karşı savaşması için yarattığı canavar bile bir şeytandan beklenen performansda değil açıkçası . genel itibari ile 2 yıldızın üstüne bile çıkmamalı diye düşündüğüm bir film . zaman kaybı ağır bir laf olacak onun yerine şöyle bağlayalım ( zaman harcamayın : )
