Oyuncu isimlerine bakarak gidilmesi gereken bir film gibi görülüyor ancak , A kadrodan B - film çıkmış .
Başlangıç ve sonrasındaki aksiyon güzel fakat hızla yeterli olmayan kamera açıları ile karşı karşıya kalıyorsunuz .
Bazı konu detayları da üstünkörü geçiştirilmiş .
Ne neden niçin ?
Yok .
Dramatize o kadar basit ki kimseye üzülemiyorsunuz .
Teknolojik ürünlü sahneler güzel , ayrıca filmin en etkileyici sahneleri basınç nedeniyle patlayan oyuncular diyebilirim .
spoiler :
Sonlara doğru yaşanan karmaşa sonrası eski istasyona giren ablamız dolaşıyor , oturuyor , telsizden birilerine ulaşmaya çalışıyor , orayı burayı kurcalıyor .
bayağı zaman harcıyor ve çıkmaya karar verip yürüyor .
Bu süre zarfında da diğer ekip arkadaşları limitli oksijenli kıyafetleriyle dışarıda bekliyormuş . : D : D
 Film bitince hareketli bir film izledim ama pek güzel değildi diyebilirsiniz .
Hiç duygusu olmayan bir film olmuş .
4 / 10
