Nedense bugünlerde izledigim seri filmlerde birinci film ile sonraki filmler arasından senaryo farkı var .
Bu filmde de bu hata yapilmis .
Hayalet Sürücü'nün ortaya çıkışı - çokta farklı olmasada - birinci filmde başka ikinci filmde başka .
Bunu geçersek ikinci bir hata birinci filmde Hayalet Sürücü'nün - bildiğim kadariyla - böyle ruh emici bir yani yok .
Ama bu filmde sanki şeytan tarafından sadece ruh emmek için yaratilmis .
Senaryo hatalarını birakirsak filmde - baslarindan itibaren - kamera çoğu kez alttan çekmis .
Bu da filme - bence - kötü bir görüntü vermiş .
Ancak filmin görüntü kalitesi gerçekten güzeldi .
Birinci filmi yok sayarsak senaryosuda güzeldi .
Bu yüzden 2.5 / 5 = 5 / 10
