filme bu akşam gittim . doğrusu beyazperde ki yorumları okuduktan sonra pek gidesim de yoktu .
Keşke o yorumları dikkate alsaymışım .
Fakat hem kuzenimi kırmamak hem de fragman hatırına gittim .
Filme beklentim oldukça düşük bir seviyede girdim .
Ona rağmen şunu söyleyebilirim kesinlikle bu filme gitmeyin boşuna zaman ve para kaybı . hele 3D adına hiçbir şey beklemeyin çünkü yok .
Filmin öncesinde titanların öfkesinin fragmanı verildi herhalde bizimle dalga geçmek için .
Çünkü titanların öfkesinin 3D si harbi 3D olmuş .
İlk filmden ders almışlar herhalde . asıl konumuza dönersek filmin ilk yarısı süper sıkıcı ikinci yarısı eh işte diyebileceğiniz türde . yani böyle iyi bir malzemeden nasıl böyle kötü film çıkmış anlamıyorum . galiba üçüncüsü çekilecekmiş . aynı ekip çekecekse boşuna zahmet etmesinler . birde nicholas cage artık bıraksın bu rolü rol için fazla yaşlı ve sıradan artık
