Görünürde ' gazeticilik ' filmleri aksiyon , macera , korku , gerilim gibi türlere sokulmaz fakat bazı gazetecilik filmleri bu türdeki pek çok filmden daha gazla gerilim , hareket , tempo içeriyor .
Aslında gazetecilik film türünü tam da bu nedenden ötürü ' politik gerilim ' olarak da düşünebilir .
Akla gelen ve son yıllarda ödül sezonlarından başarıyla ayrılan pek çok bu tarz film var .
" al the President's Men " , " Spotlight " gibi başarılı örnekleri anında sayabiliriz .
" The Post " da tartışmasız ödül avcısı bir kadroya sahip , iddialı bir film .
Pek çok alışılmış formülü kullanıyor belki ama ilk saniyesinden sonuncusuna kadar gözlerinizi kırpamıyorsunuz .
Senenin görülmesi gereken yapımlarından .
