filmi cmrtesi günü izledim . düşündügümden daha kotu olmusş maalesef . genelde bu tur filmlerde . aksiyon yerine . zeka gerektiren kedi fare oyunları ılgımı çeker . filmin kurgusu senaryosu berbat olmuş . ilkyarısında baba kız dayanısması ile bulma zamanında gecen dilim beni biraz heycanlandırdı okdar . gerisi ılık fılme gore oldukça uzak .
gelelim istanbul cekımlerıne .
Olivier Megaton en sevdiğim yanı cekımlerıne bir kendine has çekim yukleyebılmesı . bu konuda ıstanbun dış mekan cekımlerı fena değil . fakat senaryo hatalrı ve günümüz ıstanbulunu yansıtmamaları . afedılmeyecek boyutta aptalca hala 131 polis ototları kulanılmakta . ve bütün Istanbul'daki kadınların siyah çarşaflı olmaları ayrı bir aptlallık . sonuç : çok büyük beklenti ile bekledim film maalesef ilk bolumu 96 saate yaslanarak . para tuzagına duşmuş bir yapıt amerıkalıların inatla günümüz Turkıyesını . ortadogu gibi gostermesıde ayrıca aptalca . allah'tan Istanbul'un dış mekan goruntulerıne bırsey yapamamıslar . bourne mirası bile üzüntü ile karsılamısken bunun yanında bas yapıt .
