Bu filmi ilk filmden de daha kötü buldum .
Basitlikler daha fazlaydı .
Oyuncular ilk filmdekiler ile aynıydı .
Arnavutların başındaki adam bu filmde ilk kez rol aldı , iyi bir performans sergilediğini düşünüyorum .
Yer olarak ilk filmden farklıydı .
Bu kez Paris'te değil , İstanbuldaydık .
İstanbul'da çekilmiş olması ilgimi arttıran bir şeydi .
Bir yönden " Bakalım İstanbul'u nasıl göstermişler " diye izledim .
Ve hiç iyi gösteremedikeri kanaatine vardım .
Çekimler iyiydi ama Türkleri çok fakir gösterdiklerini düşünüyorum .
2012 yılında çekilen bir filmde o kadar eski polis arabalarının kullanılması fazla para harcamaktan kaçmak değil bilerek öyle kullanıldığını düşünüyorum .
İkinci bir durum ise ; gösterilen neredeyse tüm kadınların çarşaflı gösterilerek adeta bir Arap ülkesi çağrışımı yaptıklarını düşünüyorum .
Gerçeği göstermek de olabilir ama sen tüm kadınları Türkiye gibi bir ülkede öyle gösterirsen orada bir şey olduğunu anlar insan .
Senaryo olarak ilk filmin üstüne hiçbir şey koyulmamış .
Kaçırılan bu kez Kim değil , annesi oluyor sadece .
Kim ile ilgili bir bir saçmalık vardı , onu da burada söyleyeyim : Amerika'da iken ehliyet alamayan birinin , İstanbul'dayken bir anda profesyonel bir sürücüye dönüşmesi de büyük saçmalıklardan biriydi .
Kurgu olarak ilk filmin gerisindeydi .
İlk filmdeki hız bu filmde yoktu .
Tabii ki hızlı olması iyi olmasını göstermez ama ilk filmde o hızı iyi uydurmuşlardı .
Toparlayacak olursak ; yanlış gösterilen bir toplumun olduğu gerçekçilikten uzak , filmin çoğu yerini tahmin edebileceğimiz basit bir aksiyon filmiydi .
Filme verdiğim puan = 6,4
