Bir filmi iyi , kaliteli yapan cevherin hâlâ " konu " olduğunu düsünenler ve bazı benzerlikleri yakaladiginda " klise " damgasini hoyratça yapistiranlar olabilir , umursamayin .
Bir filmi " çok küfürlü , küfürle güldürmeye çalisiyor " diye elestirenler Cem yılmaz stand - uplarinda yeterince madara oldu , prim vermeyin .
Filmde kendi hiçbir şey bulamadı diye , onu derinlikten yoksun , salt bayagi bir ürün olarak gören , isin eğlence boyutunu hiçe sayan ve söz konusu derinlik algisinin farklı hayatlar yasayan farklı kişilere göre degisebilecegini idrak edemeyen , sözüm ona nesnel olmaya çalisirken , kendi minik gözlerinden ötesini göremeyenleri takmayin .
sinemanın en nihayetinde , gerçeklerle paralel olsun ya da olmasın , bir kurgu olduğunu dahi algilayamayanlarin sözlerine kulak asmayin .
Kendine disaridan bakabilmenin ne demek olduğunu eğlenceli bir sekilde anlatan , ayni " konu " yu , farklı bir " senaryo " ile isleyebilen bu filmi kahkahalarla izleyin .
