45 gün İspanya Camino yolunda 15 kiloluk bir sırt çantasıyla 850 km yürümüş biri olarak şunu söyleyebilirim ki insanın konfor alanından çıkıp kendini doğaya bırakabilmesi hiç de yabana atılacak bir durum değil .
Hani öyle ölümle burun buruna kalma deneyimi falan yaşanmasına da gerek kalmıyor .
Geçmiş travmaların , hayal kırıklıkların , kendine bakış şeklin , bilinç altın , halının altına süpürüp sakladığın her ne varsa bir bir o yol boyunca yüzeye çıkıp - arınıyor .
İçindeki güç , ruhun gücü ve doğanın gücü diyorum ben buna .
Ben çok etkilendim .
