KURUMSAL AHLAK KENDİ KANUNLARINI YARATIRAhlak , vicdan , merhamet dediğimizde din olgusuyla karşılaşıyoruz .
Belirli ve topluma yayılmış bir din anlayışı olmadan bu kavramlar hakkında konuşmak onları toplumun dışında tahayyül etmek anlamına geliyor çoğumuz için .
Var olan ahlak ve vicdan o dinin bel kemiğini oluşturan ögeler olarak görülüyor .
Dolayısıyla din sıfatı konulmamış bir ahlaki durum , aslında hiçlik olarak algılanabiliyor .
Pablo Larrain bu filminde Katolik kilisesince ahlak - dışı sayılan ve suç işledikleri gerekçesiyle bundan sonraki yaşamlarını okyanus kıyısında geçirecek olan 4 peder'in ve onların bakımını üstlenen bir rahibenin sıradışı yaşamlarını mercek altına alıyor .
Katolik kilisesini eleştirirken bunu ona bağlı üyelerini " insan " vasfından çıkaran düzenini eleştiriyor aslında .
Kilise otoriteleri , Pederlerin işledikleri suçları aklamıyor , aksine kendi yararına olabilecek şekilde bir ceza mekanizması geliştiriyor .
Kilisenin , iki bin yıllık kökleşmiş kurumsal düzeni içerisinde olmasını kabul edemediği bir takım kişisel davranışların - belki hukuk karşısında da suçlu bulunabilecek durumlar bunlar - üstünü nasıl örtebildiğini apaçık görüyoruz filmde .
Film , aynı zamanda suçlu ve mağdur'daki " kötülük " fikrine de aynı düzlemde yaklaşıyor olmasından dolayı ilginç .
Filmi düşük bütçeli bir filmin nasıl da temel felsefi sorunlara bu kadar sert ama bir o kadar farklı pencereden yaklaştığının farkında olarak izlemenizi tavsiye ederim .
Son dönemde izlediğim filmler arasında beğendiğim filmler arasına girmeyi başardı .
