Yönetmen koltuğunda Christopher Nolan'ın oturduğu filmde ; Başrollerde Oscar ödüllü Matthew McConaughey , Anna Hathaway ve Michael Caine'in olduğu başyapıt .
Daha önce izlediğiniz bütün kurgu filmlerini unutun .
Sinema sanatının sonuna kadar hırpalandığı filmde sert ve anlaşılması zor olan kavramların birbirine harmanlanması ve bunu beyazperdeye aktarmak oldukça zordur .
Nolan farkını burada ortaya koyuyor .
Hikaye oldukça soğuk ve dramatik daha önceki hiç bir Nolan filminde olmadığı kadar .
Evet karmaşık hiç olmadığı kadar .
Beyin yaktıran , kafa karıştıran tarafı var .
Sinema müziklerinin ilahı Hans Zimmer geniş uzay boşluğunda bizlere mükemmel bir şölen sunuyor .
Görsel efektler müthiş .
Filmin içeriğine gelecek olursak çoğu kişinin anlamayacağı durumlar olacak , tuhaf gelecek gerçekler olacak ama bunları filme adapte etmek herkesin harcı değil , teşekkürler Nolan .
Üç buçuk saat süren , her yanıyla ayrı bir tad bırakan , tekrar izlendiğinde farklı bir şeyler hissettirecek olan mükemmel film .
