Serinin tümünü seyrettim .
Sonuç ; mutantlar yahudi ırkını temsil ediyor .
Magneto Hz .
Musa gibi kurtarıcı rolünde .
Normal insanlar potansiyel düşman .
Aksiyon konusunda çıtayı aşmış bir film .
Fakat bu inandırıcılıktan uzak klişe olmuş yahudi mazlumluğu çok antipatik olmaya başladı .
Serinin ilk üçlemesinin ilk filmin başında da Nazi kampı vardı .
İkinci üçlemenin bu ikinci filminde de ( ilki First Class ) yine aynı sahnelerle bezenmiş görüntüler var .
Bu yahudi yapımcıların emrindeki Brian Singer gibi yahudi kökenli yönetmenlerden bir de Filistin'e yapılan zulümle ilgili filmler bekliyorum .
Filmin kadrosu bir hayli geniş tutulmuş .
Eskiler ve yeniler birarada .
Bunların yanısıra Quiksilver gibi müthiş bir karakter dahil olmuş .
Zaten filmin en etkin sahnesi onunla ilgili olan bölümdü .
Halle Berry istediği 20 milyon doları bu film için almışmıdır bilemem ama almışsa oynadığı dakika başına tarihin en yüksek parasını almıştır .
Neredeyse hiç gözükmedi .
İzlenilebilir bir yapım ve sürükleyici fakat konusu biraz basit kaçmış .
Filmin jeneriğindeki " apocalypse " in ( En Sabah Nur ) görüntüsü bir sonraki filmin bu isimde çıktığının habercisi olmuş .
