Serinin 7. filmi belki de en iyi X - Men filmiydi .
Senaryosunun karışık bir yapısının olmasına rağmen müthiş bir kurgu oluşturmuşlar .
Süresi çok iyiydi .
Hiç boş sahne yoktu filmde .
Bazı kötü gördüğüm yanları , Logan'ın geçmişe biraz aceleyle gitmesiydi .
çünkü , geçmişte birkaç sorunla karşılaşıyordu ve bunu gitmeden konuşmaları gerekirdi gibi geliyor bana .
Neyse filmin hikayesi şu şekilde ; Şimdiki zamanda , sentineller mutantları yok etmek için savaşıyordur .
Bunları yok etmek için geçmişe gidip geçmişi değiştirmeleri gerekir .
Amaçları ; Mystique'nin Dr .
Trask'ı öldürmesini engellemek ve hükümetin de desteğini alarak bu sentinel programına izin verilmesine engel olmaktır .
Mystique geçmişte Dr .
Trask'ın kendi arkadaşlarını öldürmesi yüzünden ve mutantlara karşı sentinel denilen bir robot programı geliştirdiği için onu öldürmek istiyordur .
Geçmişte öldürmeyi başarır ve Mystique'yi yakalayıp onun DNA'sından bir şey alıp sentinel yapmada kullanmışlardır .
Geçmişe dönen Logan ise buna engel olmaya çalışacaktır .
Bunun için Charles'a gider .
Daha sonra Quicksilver'i ikna edip Pentagon'da hapiste olan Magneto'yu kurtarırlar .
Sonra Mystique'yi engellerler .
Bu arada Magneto her zamanki gibi yine taraf değiştirerek insanlara düşman olur .
Sentinelleri kontrol altına alır .
Hükümet görevlilerini tam öldürecekken Mystique tarafından son anda durdurulur .
Mystique de Charles tarafından ikna edilerek Trask'ı öldürmekten vazgeçer .
Film bundan sonra şimdiki zamandan biraz öncesine gelir .
Bunun sebebi büyük ihtimalle şimdiki zamanda sentinellerle savaş halinde oldukları içindi .
Biraz daha geçmişe gelerek sentinellerle hiç karşılaşmadıkları bir gelecek süreci işleyeceğinden olmalı .
Film bu şekildeydi .
First Class ile birlikte en beğendiğim X - Men filmi oldu .
Senaryo gerçekten iyiydi .
Görüntü yönetmenliğini beğendim .
Işıklandırma iyi yapılmış .
Kurgusu da çok iyi olmuş .
Sahne geçişleri hiç sıkmayacak şekilde düzenlenmiş .
Aksiyon sahneleri keza aynı şekildeydi . Quicksilver'in herşeyi durdurup yaptığı şov da filmin en iyi sahnelerinden biriydi .
Şu an başlarına bela olan bir şeyden kurtulmak için geçmişe gitmeleri gerektiği , burada da yapacakları işle sentinellerden kurtulmalarını anlatan müthiş bir X - Men filmiydi .
Filme verdiğim puan = 8,8
