X - Men : Days Of Future pasta , X - Men serisinin en iyi filmi .
Hatta son zamanların ve bu yılın en iyi aksiyon - bilim kurgu filmi .
Nasıl mı ?
Film öncelikle fragmanlarından , zamanda yolculuk teması ve bütçesi ile dikkat çekiyor öncelikle .
Zaten X - Men serisi yavaş yavaş kötüye gittiği için bu film için beklentiler iyice arttı .
Hele de bu filmin yönetmen koltuğuna bu serinin ilk iki filminin yönetmeni Bryan Singer oturunca .
Filmi biraz anlatayım : Film karanlık bir gelecekte , Sentinel isimli robotların mutantları yok etmesi ile başlıyor .
Fakat son kalan mutant grubu ( Storm , Profesör X , Magneto vb. ) bunları önlemeye çalışıyorlar .
Bu noktada Kitty Pryde'ın büyük bir etkisi var .
Mutantlar geçmişe gidip bu olayları düzeltebiliyorlar .
Daha sonra bu geleceği değiştirmek akıllarına geliyor ve bu noktada Wolverine devreye giriyor ve geçmişe , 1973 yılına gidiyor . Wolverine , Profesör X'i ( Charles Xavier ) , Magneto'yu ( Erik Lehnsherr ) , Beast , Quicksilver gibi mutantları bir araya getirerek bu tehditi engellemeye çalışıyorlar .
Tabii ki de bol aksiyonlu ve komik anlar gelişiyor da .
Mesela Quicksilver'ın hızlı koşu yeteneğini Magneto'yu hapishaneden çıkarırken kullanması filmin en keyifli sahnelerinden biriydi .
Hem geçmişte olaylar olurken gelecekte de olaylar oluyor aynı zamanda . Wolverine'in de bir yandan acele etmesi lazım ve bu sırada da aksiyonun yanı sıra bir zamanda yarış tarzına da giriliyor .
Filmin tamamından bahsedecek olursak öncelikle filmin vermek istediği mesaj , bol aksiyonlu , fantastik ve denenmemiş görsel efektler , oyunculuklar ve komik sahneler çok başarılı işlenmiş bu filmde .
Başından sonuna kadar sürükleyici . X - Men : Days Of Future pasta , aksiyon , X - Men serisini , fantastik ve zamanda yolculuk sevenlerin mutlaka kaçırmaması gereken bir film .
Son zamanların en iyi filmlerinden .
Tavsiye ederim .
4.5 / 5
