X men filmleri gittikçe beni şaşırtıyor .
Days of future pasta karışık bir seneryoya sahip ama filmin geneli çok iyi hazırlanmış .
Özellikle first classtan sonra daha çok genç charles xavier ve magneto görmek isteyen ben filmde bunlara doydum diyebilirim .
Ayrıca jeani sonda görmek beni mutlu etti .
Birkaç filmdir hiç o güzelliğini görmüyorduk .
Eski filmlerden Havok karakteri var filmde .
Cameo olsada ( sonradan sonda gözüktü ) Cyclops vardı .
Peter Maximof Quicksilver müthiş olmuş diyebilirim .
Avengers 2 deki Quicksilvere bin basar .
Filmin sonunda eski yüzleri birazdaha gördük ama onun dışında bioshop , blink gibi yeni yüzlerde karşılıyor bizi çok orgiginleribni filmde göremesekte karakterler kendini cidden hisettiyor özellikle Blink wandaya çok benzemiş ama aşırı havalı : D Jennifer lawrence süperdi .
Mystequie kilit bir karakterdi zaten ve filmde de bunu hisettiriyordu .
Son olarak sentineleri ben pek sevmedim çok iyi olmamışlar .
Rouge cutta rouge ile ilgili sahnelerde varmış açıkçası benim x mende en sevdiğim karakter jean wolverine xavier ama hepsinden ayrı rouge dur .
Rouge cut u izleyememk üzdü ama ben filmin bu halinden bile keyif aldım Puan : 10 / 8.9
