İnsan beyni bencildir ; ben merkezlidir .
Bu çok doğal , çünkü görevi bedeni hayatta tutmak ve yaşamın devamını sağlamak yani üremek .
Buna bir de zihnin kendine özel bir kimlik yaratmasını da eklersek ben merkezcilik pekişmiş olur .
Derken bir gün nereden geldiğini bilmediği bir sevgi hisseder insan , ama zihin boş durur mu ?
Bunu bir üreme fırsatı olarak görüp sevgiyi destekleyen hormonlarla sevgiyi bir tutkuya çevirip “ben” bu sefer “O” olur .
Kendini unutur , varsa yoksa aşık olduğu kişi .
Bu dengesiz durum hormonların son kullanma tarihleri bittiğinde tekrardan normale döner . “O” gider yerine “ben” geri gelir .
Bu arada sevgi tohumlarını iyi atmamışsa çiftler birbirlerini seviyor olsalar da çok fazla kendi taraflarında olurlar .
Bu da bir ayrıma sürükleyebilir ilişkiyi .
Derken bir bakmışlar ki fiziksel veya ruhsal olarak ilişkiyi terk etmişler .
Geriye dönmek , o ilk günlerdeki gibi olmak isterler .
Ama anı bırakıp geçmişe gitmek bir fayda vermez .
The öne I Love , işte bu durumda olan bir çifti konu alıyor .
Terapistlerinin önerisi bahçeli bir villada tatile çıkan çiftimizin başına tuhaf şeyler gelmektedir .
Evin bahçesindeki misafirler için hazırlanmış kısma girdiklerinde eşlerinin bir benzeri ile karşılaşırlar .
Bu sanal gibi duran eş , tam da karşı tarafı anlayan ve hoşgörülü olan versiyonu gibidir .
Her ikisi de bir süre sonra sanal olan eşlerini görmeyi arzulamaya başlayınca olaylar karışır .
Devamı .
Blog'ta !
