JAVİER BARDEM ' DEN OYUNCULUK DERSİ BİR FİLM 10 / 10Sinema dünyasının şapka çıkardığı bir büyük yönetmenden kayda değer bir sinema örneği …
Kaçırmayın derim …
Karanlık şehir …
Yalnızlık …
Ve kaybeden olmak …
Barınacak yeri olmayan açlık sınırında yaşayan zorunlu ziyaretçiler …
Avrupanın kendince ‘baş belası’ göçmenlerinin sorununa alabildiğine içerden bir bakış …
Avrupa medeniyetinin göbeğinde yaşanan sefalete , öylesine gerçekçi yaklaşıyor ki Inarritu ; tek kelimeyle sert bir filme imza atmış .
Sadece İspanya’ nine değil ne yazık ki Avruba Birliği’ nin tüm ülkelerinin kapısında bekleyen yüz binlerce insan …
Kaçak yollardan girmeyi deneyen , bu uğurda ölen binlercesi …
Başaranları ise bekleyen trajedi …
Hiçbir şey onlar için ‘güzel’ olmayacak …
Dünyanın her yerini paralayan yağmacı ekonomilerin , dünyanın en uzak yerlerinde bile yarattığı çatışmalar ve savaşlar ile fakirleşen insanlar .
Kendine binlerce yıl yetebilmiş toplumların içine sızan bu yağma , yerlerinden kaldırıp insanları bu medeniyet sanılan kaotik mega - kentlerde parça parça ediyor .
Tam anlamıyla yağmacı bu büyük ekonomilerin kurbanları …
Globalleşen dünyanın vatansızları : göçmenler …
Kucağındaki bebeğinin açlığından başka kaygısı olmayan bir annenin gözlerinde ki korku …
Her şey kirlenmiş , her şey ‘çirkin’ …
Kapılarına kadar gelen zorunlu göçmenlerin bu hallerinin sorumlusu kendileri değilmiş gibi kayıtsız seyreden sömürge imparatorluklarının kalıntıları , Avrupa iktidarları .
AB’ nin tüm kademelerinde bu iktidarlarla göçmenlik hakları savaşı veriliyor .
Milliyetçi reflekslerle kapı dışarı edilen ya da trajik hayatlar süren bu insanların yanında mücadele eden Avrupalılar bu savaşı veriyorlar .
Alejandro González Iñárritu Fransa , İngiltere , İtalya ve İspanya’ nine tüm büyük kentleri göçmen mağdurlarla dolup taşmakta …
İşte “Biutiful” ironik biçimde bu ‘çirkinliği’ tüm katmanları ile gözler önüne seriyor .
Javier Bardem’ in Uxbal karakterinde dile gelen Avrupalı vicdanı , geri planda suç şebekeleri ve göçmenlerden rant sağlayan diğer göçmenler , birbirine iyice yabancılaşmış toplum …
Kaçakçılardan beslenen Uxbal aile hayatı , işi ve sağlığı dip yapmış kaybeden bir ‘gerçek Avrupalı’ …
Avrupa’ nine iki yüzlü vicdanı …
Onlardan beslenen ama onlara acıyan Uxbal …
Çocukları ile yemek yediği masası ve o anları dışında her anı çirkinliklerle dolu bir hayatı olan Uxbal rolünde Javier Bardem çarpıcı bir oyunculukla karşımızda .
Yaşayanlar , ölüler ve geçmişinden gelen mesajlar arasında boğulan Uxbal , üzerine üzerine gelen hayatın karşısında durabilecek mi ?
Bazı sahnelerde özellikle çaresizlik hissini başarıyla veren Bardem kanaatimce takdiri hakeden bir rolde daha karşımızda …
Defalarca tekrarlanan yemek masası sekansı , kaosun tek ‘biutiful’ şeyi …
Ve tabii Maricel Álvarez ‘Marambra’ rolünde inanılmaz …
Çirkinliğin filmdeki en etkileyici tezahürü Uxbal’ in karısı Maramba …
Fizik oyunculuğu yanında yüzünde yarattığı psiko - patolojik ifadelerle akılda kalıcı olabilmiş .
Oda bir kaybeden …
Şehrin karanlık ve dar sokaklarını endişeyle ve biraz geriden seyreden kamerası ile Inarritu ; şehir ve insanlar arasına girmeden oluşturduğu atmosfer ile Barcelona ve yaşayanları arasındaki yabancılaşmaya işaret ediyor .
Sinema dünyasının şapka çıkardığı bir büyük yönetmenden kayda değer bir sinema örneği …
Kaçırmayın derim …
