filme sıkıcı diyenler kriteriniz nedir ki bu filme sıkıcı diyebiliyorsunuz hayatınızda hiç alejandro gonzales inarritu filmi izlemediyseniz bırakın bu filmide izlemeyin yönetmen hakkında en ufak bir fikriniz yok sonra filme sıkıcı vs diyorsunuz inanılmazsınız ! filmi dün izledim alejandro gonzales inarritu , pedro almodovar , alejandro amenabar her filmini merakla ve hayranlıkla izlediğim 3 yönetmen ve tabiki javier bardem . her rolünü yaşayarak oynuyor ki mar adentro dakika performansı hala aklımda . filme gelince çocukları için para kazanmak zorunda olan ve bunun için vicdanıyla çocukları arasında sıkışıp kalan kanser hastası bir babanın çaresizliği , göçmenlerin yaşadıkları sorunlar , eşcinsel ilişkinin yaşattığı zafiyet , Barselona'nın hiç görmediğimiz atmosferinde çok güzel işlenmiş anlatılmış . salonun bir kısmı film bittiğinda ayakta alkışladılar inanılmazdı . benim için en etkileyici sahnesi ise kızıyla tuvalette karşılaştığı andı . kesinlikle izlenmeli puanım 9 / 10 yabancı film oscarını en iyi erkek oyuncu ödülünü hakediyor
