Tüm sinema severlere merhaba .
Aslında filmi anlatmadan eleştirmeyi pek beceremeyecek olsam da bir kaç şey paylaşmam gerek .
Malum Inarritu'nun filmlerin de işlediği " habil - kabil " olgusu burada da hayat bulmuş .
Şöyle ki ; hem Paramparça ' da hem Babil'de iki erkek kardeşin aynı kadına gösterdiği ilginin bir benzeri bu filmde de karşımızda .
Yönetmenin imzası haline gelen pastel tonlar ise her zamankinden daha etkileyici bir seviyede .
Filmi özel yapan unsurlardan biri ise kalıplaşmış " Avrupa " olgusunun gerçekten uzak olduğunu göstermesidir .
Nasıl ki ABD'nin yaşanacak en güzel ülke olmadığını Babil'de bize gösterdiyse , bu filmde de Avrupa'nın günlük gülistanlık olmadığını gösteriyor .
Bu filmi izlerken o kadar çok temayı düşünmeye çalışıyorsunuz ki , hala sahne sahne sorgulama yapıp ölüm , vicdan , ahlak , kıskançlık , çaresizlik , aile , para v . b . birçok kavram aklınızı kurcalıyor .
Size tek tavsiyem : izleyin , zaten tekrar izlemek için can atacaksınız .
