Filmi kız arkadaşımla beraber izledik , ben her türden , bir çok film izlememe ve beğenmeme rağmen bu filmi beğenmedim , biraz basit kaldı düşünceme göre ben biraz daha duygusal , daha iyi işlenmiş bir film bekliyordum .
İlker Aksum çok iyi bir oyuncu ve ekrana çok yakışıyor , diğer 2 oyuncuya nedense gözüm bir türlü alışmadı .
Film Ankara'da geçtiği için Ankara'yı sevenler için bir film daha diyebiliriz .
Kuğulu Parktaki kar sahnesi ile yazlık beldedeki yemek sahnesi dışında filmle ilgili bir şey yok aklımda .
Pardon Mezar sahnesi aklımda , orada karpuz kesip çöplerini etrafa atıp yemeleri kazındı hafızama !
Filmin sonunda aslında bir son değil , giriş , gelişme o kadar .
