sinemadan anlamayan , sinemaya iki saatlik eğlence gözüyle bakan yada iki saatlik trajedi . saçma sapan filmleri izleyip , sinema adına utandırıcı ve sinemayı ticari bir vasfa iten yorumlar yapan , sinemaya sevgilisiyle vakit geçirmek gözüyle bakan , ticari ve nefsi kışkırtan filmlere hayran olan , iki film izleyip sinema platformlarında ahkam kesen zavallılar ; kendinizi yormayın . bu film sizin entelektüel seviyenize hitap etmiyor . her filmi izleyip anlamak zorunda değilsiniz . sizin için yapılan videolarda var , siz dizi izleyin , tv filmi izleyin , tamamen ticari amaçla yapılmış filmler izleyin . izleyip yorum yaptığınız bu film size hitap etmiyor . bu film de sanat var çünkü . ancak sizin için sanat diye bişey yok çünkü sanatı idrak etmek için bir entelektüel seviye gerek . eğer ki bu filmi anlamak ve güzelliğinin farkına varmak istiyorsanız okuyun . sinema okuyun ve yönetmen filmleri izleyin . tarkovski izleyin , godard izleyin , öz izleyin , bergman , kurusawa , fellini , kubrick , pasolini , majidi , kiarostami izleyin . ve okuyun . ve sanatla ilgilinenin resimle , edebiyatla , plastik sanatlarla ilgilenin . dalı . yıl keşfedin mesela , seyrine dalın . sonra burada ahkam kesin , beğenmeyebilirsin ama kötü hatta çok kötü demeye hakkın da yok , seviyende yok . böle yorumlar yaparsan , sadece sinemadan anlamayan bir zavallı olduğunu ispat edersin .
