Filmin baslangiç temposu ve ilerleyen süre zarfindaki durum filmin sikici bir havası olduğunu göstersede hiç sıkılmadan ve keyifle izlenebilecek bir film .
Baslangiçta bir süre ağır ağır ilerleyen film daha sonra hizlanmaya başlıyor fakat tekrardan rölantiye alarak eski temposuna geri dönüş yapıyor . ama bunun nedenide ortaya çıkan 3. şahıs ve bu durumda olması gereken en iyi tempo buydu mükemmel bir bağlantı oluşmuş .
Fakat daha sonrasındaki olaylar filmdeki olumsuz taraflar .
Özellikle filmin bitirilis sahnesi çok kötü .
dam diye siyah bir ekran iniyor ve o an herhalde bir devam sahnesi olacak diye düsünürken bir anda oyuncu isimleri akmaya başlıyor .
Daha güzel bir bitiris yapılsaydı çok daha iyi olabilirdi .
Ama film genel olarak keyifli .
