Bu ülkeye çok güzel mutluluklar ve nice gurur yaşatan , bir neslin süper kahramanıydı .
Saçımızı bile onun gibi üflerdik .
Hayalleri gerçek kılan küçük adamın Seul Olimpiyatlari'na kadar olan hayat hikayesinin anlatildigi " Naim " filmine ailecek gittik dün gece .
Ve ailecek de çok beğendik .
Her ne kadar o dönemde çocuk olsam da , bugün gibi hatırladığım o dönem gözlerimde canlandı .
Hatta gazetelerin verdiği kartonlardan keserek onun biblosunu yapan çocukta kendimi gördüm .
Filmin birçok sahnesi zaten gerçek goruntulerin birebir tekrarı .
eleştirilecek noktaları tabiki olabilir ama böyle bir filmi imkan varsa mutlaka sinemada izlemek , boyle yapımları desteklemek gerek .
S. A.
