Öncelikle daha önce superman çizgi romanlarını okumamış ayrıca eski superman filmlerini sadece yüzeysel izlemiş biri olarak şunu söyleyebilirim film gerçekten çok iyi . müzikleri , yönetmenliği , efekleri , oyunculuklar kesinlikle çok iyi supermanı oynayan adam karaktere çok yakışmış .
Filmi izlerken gerçekten bir saniye bile sıkılmadım sanırım normalden farklı ama bana gayet mantıklı bir senaryo ve iyi bağlanılmış geldi .
spoiler :
 general zod'un ölüm anına kadar gayet iyidi sadece orası biraz basit kaçtı ama bu sahne dışınca
 bence film defalarca izlenesi bir film 4.5 / 5 hakediyor kesinlikle .
