Bu filmin türüne bilim - kurgu ya da dram demek doğru olmaz , açıkçası gerilim içerdiğini de düşünmüyorum .
O yüzden farklı beklentiler içine girmeyin , hayal kırıklığına uğrarsınız .
Politik kaygıları olan vasatın üstünde bir yol filmi İstila .
Aslında kötü bir yanı olmayan , sadece yaşam kurma mücadelesi veren canlıları , yaradılışımız gereği nasıl kötü ve vahşi algıladığımızı göstermeye çalışmış .
Ülke politikaları ve medyanın çıkarları neyi gerektiriyorsa insanlar öyle yönlendiriliyor , onların düşünmemizi istediği şeyi düşünmeye zorlanıyoruz .
Bence filmimizin birinci amacı bunları eleştirmek .
Bu açıdan yaklaşınca benim hoşuma gitti .
7 / 10
