Film aslında gerçekten geleceğe dair çok önemli eleştiriler içeriyor .
Herkesin tek tipleştirilmeye çalışıldığı bir dünyada daha kolay yönetilmek , tek fikrin kitle psikolojisinin fikri olduğu , kendinden olmayanı dışlayarak kendine benzetmenin çabalandığı ve aslında şu an da toplumlar üzerinde insanları kolayca yönlendirip kazanç sağlamak için oluşturulmaya çalışılan bir yaşam tarzını anlatıyor .
Bunu bir bilim kurgu filminin konusu yapıp , tek tipleştirilmeyi bir virüs olarak görmek ve bununla savaşmak seyirci arasında nasıl yorumlandığıyla ilgili de ironik bir ayrıma sebep olmuş .
Çünkü filmin tekrar ettiği bir ayrıntı var : Uyuma , yoksa onlara dönüşürsün .
Yani bu filmi de gözü kapalı izlemek elbette hak etmediği eleştirilere maruz kalmasının asıl sebebidir denilebilir .
Söylenecek çok şey var bu tema hakkında ama doğuştan bağışıklık kazanmış bir insan olarak şimdilik susuyorum .
