Gerçek hayattan alınmış , belgesel tadındaki filmlerin izlenmesi zordur .
Meraklıları istisna tabii .
Bu film de 2013 yılında yaşanmış gerçek bir olayı , bir yıl kadar öncesinden alıp , gerçeğe mümkün olduğu kadar çok bağlı kalmaya çalışarak uyarlanmış .
Buna rağmen güçlü kadrosu ve görsel efektleriyle yer yer oldukça başarılı bir sinema aksiyonu da yok değil .
Son tahlilde ilk yarıda genelde sıkılıp , gördüklerinizde sinemaya aktarılmayı gerektirecek bir yön olmadığını düşünürken , son bölümde işler epey değişiyor ve bazı izleyicilerin de bahsettiği gibi hüzünleniyor , üzülüyorsunuz .
Bu filmi , işten anlayan uzmanlarla birlikte izleyip , dilediğim yerde durdurup sorular sormayı da çok isterdim doğrusu .
Bence kötü değildi . iyi seyirler .
