Petit'nin olağanüstü performansı ve hayat hikayesi ile 2008'de " Man on Wire " ile tanışmıştık .
Fazla zaman geçmeden başarılı yönetmen Zemeckis'in elinden " The Walk " geldi şimdi de .
" Man on Wire " bir belgeseldi zaten .
Zemeckis yine kendine özgü sihrini , o masalsı dokuyu aktarabilmiş filme .
Göz kırpmadan izlenen bir 120 dakika .
Açıkçası oyuncu performansları açısından dikkate değer bir başarı göremedim , Levitt dahil .
Ancak özellikle yürüyüş sahnelerinde görsel başarı yakalanmış .
Genele yayılan bir mutluluk , keyif , eğlence mevcut film boyunca .
Sıkmadan izletir ve akılda da kalır .
Ancak bunun nedeni filmin muhteşemliğinden çok , olayın muhteşemliği .
