70'lerden beri sayamıyacağımız kadar çok filmde kullanılan işinde en iyi olan ama normal bir hayat sürmek için emekli olan suçlunun ( hırsız , dolandırıcı , sürücü , sert adam vs ) bir yakını yüzünden ( sevgilisi , kardeşi , en iyi arkaşı vs ) son büyük bir iş yapmasını , oyun içinde oyun olmasını ve sürpriz ! ihanetleriyle sarsan , sonunda iyinin ( aslında temiz yüreği olan bir suçludur kendisi ) kazandığı bir klişe yumağının bininci versiyonunda Hollywoodun kalbur üstü oyuncularını izleriz .
Ben Fosterı sevsemde beşinci yada altıncı kez aynı performansı görmekten baydı beni , karanlıklar ülkesinde ağır makyajla pek belli etmesede fazlasıyla yaşlanmış Kate ( 40 gelsede hala çekici tabikide , eskiden tek bakışıyla adamı eritirdi ) Mark Wahlberge gelirsek onun zaten iyi bir performansını görmedim ( The Fighter dahil ) buna son yarım saatinin saçmalık düzeyinde olamasıda eklenince bu işkencenin sonunu zor getirdim .
Bu klişe hikeyenin en popüler versiyonu gencecik büyüleyici sarışın haliyle Angelina Jolie'nin yer aldığı ve en az onun kadar güzel bir dolu muscle carın ( heyecanlı araba sahneleride cabası ) yer aldığı 60 saniyedir .
10 / 4
