bugüne kadar hiç bir filme 1yildiz vermemistim .
Filmde begenmedigi sahnelere inat yada verdiği mesaja gicik olduğu için yada sadece anlamadığı için 1 yıldız verenlerden asla olmadım .
Bu benim ilk 1 yildizim .
Hayretler içerisinde kaldım .
yıl olmuş 2016 , bu derece bastan aşağı kliselerle dolu bir aksiyon filmi neden cevrilir ?
böylesi büyük oyuncular buna nasıl alet olur anlamış değilim .
Sadece klişeler olsa gene iyi .
Aksiyon sahneleri acemice hatalarla dolu .
80 li yılların aksiyon filmleri seviyesinde .
O filmlerin bir ruhu vardı .
burada hiç bisey yok .
Zavalli bir film .
