Terminatör Genesysi serinin tamamını göz önünde bulundurursanız 3 ve 4 ' de dağılmaya başlayan konuyu toparlamış , bütünlemiş diyebiliriz .
Görsel efektler , oyunculuk performansları gerçekten başarılı .
Hatta yaşlanan Arnold'un bile kılıfına uydurmuşlar .
Yaşlanmış bir terminatör olarak karşımıza çıkıyor : ) Serinin felsefesine yakışmış ve 1 ve 2. Terminatör filmleriyle doğrudan bağlantı kurmuş . Ancak bazı mantık hataları var . sarah Connor 9 yaşındayken gelen Terminatörü kim gönderdi ve kim programladı ? sarah Connor'un babası gölde kayıktayken kayığa dolan sıvı metal T10'în akıbeti ne oldu ? arada bunun gibi yarım kalmış sernayo kopuklukları vardı ancak yine de izlenilebilir . Tavsiye ederim
