İlk iki filmi izlemiş diğerlerini izlememiş biri olarak söylüyorum ki bu film tam bir fiyasko .
Yönetmen hangi kafayla yapmış bilmiyorum ama bu mükemmel eserin ününden faydalanmak istemiş herhalde .
3 ve 4. filmleri katmıyorum , onlarda ayrı birer başarısızlık hikayesi sanırım .
İşin ilginç yanı Alan Taylor hiç yabana atılacak bir yönetmen değil .
Özellikle katkıda bulunduğu ve yönetmenliğini yaptığı dizilere bakacak olursak Game of Thrones , The Sopranos , madde Men , Rome ve öz gibi çok üst düzey diziler .
Benim düşüncem film yönetmenliği konusunda sıkıntıları var neden bilmiyorum ama dizilerdeki başarısını sinemaya aktaramamış .
Filme gelecek olursak ilk iki filmi biraz ondan biraz ondan karışıtırıp sonra da ortaya farklı bir şey çıkarmaya çalışmışlar .
Ama olmamış .
Ellerine yüzlerine bulaştırmışlar .
Ne konusu bir yere bağlanabilmiş ne de olayların bağlantısı iyi açıklanabilmiş .
Birçok mantık hatasına düşülmüş ve konu bütünlüğü bozulmuş .
İlk filmden kopmayayım derken saçmalamışlar .
Sadece aksiyon sahneleri ve görsel efektlerle işi götürmeye çalışmışlar .
Oyunculuklar desen onlar da olmamış .
Bir Arnold reis her zamanki gibi ama ekstrası yok yani sadece iyi .
Diğerleri ise bomboş .
Hele Emilia Clarke hiç olmamış .
Sarah Connor ruhunu hiç yansıtamamış .
Yapmacık kalmış .
Aksiyonu ve patlaması bol , konu olarak çok sıkıntılı bir film .
İyi seyirler .
6.1 / 10
