her yıl en az iki şampiyonluk , box , futbol vs. en az iki banka soygunu en az iki sanat yapalım kimse anlamasa kıymet biner gibi filmler çıkar . çıkmak zorundadır zaten şeytan çıkarma mevzuda aynı şekilde yapılırken hangi birine klişe diyim şimdi ?
Zaten yıl içindeki yapımlara bakın birkaç nadir yapım dışında hepsinin öncesinde farklı şekilde karşımıza çıktığını görürüz bence .
Ama 7.5-8-8.5 puanlarını çok rahat alıyorlar çünkü filmler kaliteli oyunculuk iyi senaryoda iyi .
O yüzden tavsiye ediyorum klişe diye düşünmeyin bir çok şeytan çıkarma filminden daha çok sevceksiniz .
HE bide ben bugün filmi izlediğim salon doluluk oranı çok azdı .
Halbuki Antony hopkins ve bu sınıftaki tüm oyuncuların izleyeceğimiz son filmleri hiçkimse genç kalamıyo .
O yüzden Beyazperdede izlemem ayrı bir keyif veriyor bana
