almodovar sıradışı ilişkileri sıradışı insanları normale indirgemeyi çok iyi başarıyor . annem hakkında herşeyde de bunu çok iyi başarmış . filmi izlerken bir sahnede kendime şu soruyu sordum . esteban'ın annesine sorduğu benim fahişem olurmusun tarzında bir soruyu kaçımız annemize sorabiliriz . hiçbirimiz ! peki kadının bu soruya verdiği cevabı kaçımızın annesi verebilir ? yaşamadığımız ya da yaşama ihtimalimizin yüzde o olduğu bir filme hayran oluyoruz . nasıl bir şey bu ya ? bir şey daha rosa'eğer bana bir olursa ' diye başladığında hepimiz ona bir şey olacağını biliyorduk öyle değil mi ? neyse . film almodovar tarzını beğenenlerin kaçırmaması gereken güzellikte . ve tabi ki konuş onunla'yı teğet dahi geçmiyor .
