almodovar amcam yine penelope cruz u seçmiş bizi ağlatmak için . o masum küçük kız . gerçekten de rolüne oturmuş .
Cecilia Roth pek becerememiş yüz mimiklerini sevmedim .
8 yıl Paredes ablamı pek değiştirmemiş . yüksek topuklar dakika yaşını korur gibi . tabi makyajları saymazsak . e almodovar amcamın penelope dam önceki favorisi ne de olsa : Palmodovar ın filmlerinde son pek hoşuma gitmiyor çoğu zaman çünkü beklenen bir son oluyor . tamam dram filmine çok da yaratıcı bir son seyircinin gözyaşlarını kurutur kabul ediyorum ama ne bileyim filmin son 2 dk kısmı olmasaydı . izleyiciye biraz yaratıcılık özgürlüğü tanınsaydı ve son 2 dk lık kısmı kendi kafamızda yazsaydık belki farklı olurdu . belki de o zaman almodovar efsanesi olmazdı .
9 / 10
