Sözlerime son bir yılda keşfettiğim için burukluk hissettiğim ama kendisini geç de olsa keşfettiğim için müthiş mutlu hissettiğim bir isim olan Daniel Day - Lewis ile başlamak isterim .
Bakın bu adamın - ben izlemedim ama belki çıkar - daha kötü filmini görmedim .
Belki vardır .
Her oyuncunun olur .
Ama ben bu adamın ortalama dahi oynadığını görmedim .
Her filminde efsane oynuyor .
Rolleri öyle benimsiyor , öyle içten oynuyor ki inanılmaz .
Çok bambaşka bir oyuncu .
Gangs of New York'ta o kafasına giydiği bereyle , psikopat rolüyle hiç aklımdan çıkmayan o meydan dövüşleri .
There Will Be Blood'ta yine psikopat bir adam rolünde ve yine muhteşem .
Tabi ki bir başka efsane The lastik of Mohicans ile yine üst düzey oyunculuklar çıkarmış .
Ama ona Oscar'ı üçüncü defa getiren ( Çok az isimin var 3 tane , şu anda hatırlayamadım . ) bu Lincoln performansı onun adına zirve olmuş .
1860'lar da sinema olsa ve Abraham Lincoln kendi filminde bu şekilde oynasa anca DDL kadar oynardı .
Hem tip olarak hem karakter ve kişilik olarak role bürünmüş .
Lincoln den daha Lincoln olmuş .
Son zamanların en iyi ilk 5 oyuncusundan biri .
Filmde bir çok kaliteli oyuncu var .
Bazıları uzun süre almış , bazıları ise kısa kısa .
Ama hepsi oldukça iyi katkı yapmış .
Filmin atmosferi ve mekanlar oldukça iyi , keza kostümlerde öyle .
Yalnız süre olarak biraz uzatılmış .
Biraz daha kısa ve daha akıcı olabilirdi .
Ama nereden kısacaklardı bilemiyorum .
Lincoln'ün anlattığı kısa hikayeleri kesinlikle kaçırmak istemezdim .
Hepsi birer ibretlik .
Büyük oğlu ile olan kışıma ya girmeselerdi ya da biraz daha ayrıntılı anlatsalardı daha iyi olabilirdi .
Ufak çocuk ile ilişkileri çok samimi ve olması gerektiği gibi .
Aslında bütün herkesle olan o samimiyeti ve duruşu çok hoş .
Lincoln , bir dava adamı .
Bir davası varmış ve bunun uğrunda çok mücadele etmiş .
Karakterli ve bilge bir adam .
Kölelik ve iç savaş gibi çok ağır ve zor konularla baş etmiş ve alnının akı ile çıkmış bu işten .
Kirli Amerikan tarihinde sevilesi nadir başkanlardan .
Filmin de yönetmeni bir üstad Spielberg .
Filmi izlemeden önce yönetmenin kim olduğuna pek dikkat etmemiştim .
Filmi izlerken o tarihi olayları ve anlatımı ile yönetmenin gerçekten sağlam bir isim olması gerektiğini düşündüm .
Açık bakınca da hiç şaşırmadım .
İyi bir şekilde üstesinden gelmiş .
Ama tabi DDL olmasa bu kadar iyi olabilir miydi bilemiyorum .
İyi seyirler .
7.2 / 10
