Amerika Birleşik Devletleri'nin en sevilen dört başkanından biri olan Abraham Lincoln'ün köleliğe başkaldırısını anlatan mükemmel ötesi film , kesinlikle bir biyografi filmi değil ve klişelerden arınmış .
Abraham Lincoln rolünde gördüğümüz Daniel Day - Lewis mükemmel ötesi oyunculuk sergilemiş .
Filmi izlemeden önce tavsiyem şudur ki Amerika iç savaşını okumaları ve köleliğin kaldırılışına bir göz atmaları .
Yönetmen koltuğunda eşsiz filmlerin adamı Steven Spielberg var ve bu adam sinemanın babası .
Filmde alkışı en çok hakeden kişi sanırım yaratmış olduğu harika ötesi prodüksiyonla sanat yönetmeni kendinizi o devrin içinde bulacaksınız .
Savaş sahneleri isteyen seyircileri üzecek olan bir film olsada kendisini sonuna kadar izlettirmesini biliyor .
Filmde dikkatimi en çok çeken şeye gelecek olursak resijörün Abraham Lincoln'ü günahsız bir ilah gibi göstermektense politikaın kirli oyunlarına alet etmesi oldu .
İyi seyirler .
