Ünlü sarisinlarla , sasirtici sekilde başlayan , yaptigi harika göndermeler , oldukça güzel korku filmi elestiileriyle ( kendi serisi dahil ) oldukça eğlenceli ve komik devam eden film ilk bir saatin sonunda saçmalamaya ve büyük hatalar yapmaya başladı son 20 dakikadaki sürpriz ! sonlarlada bir anda serinin en saçma filmi oluveriyor .
Bu tarz filmlerde sasirtmak ne kadar önemliyse bu sasirtma faktörünü bir mantiga oturtmak ve daha önceki sahnelerle ters düsmiyecek sekilde baglamakta okadar önemli .
Scream 4'te ise bütün sahneler birbirleriyle çelisiyor ( ilk bir saatten sonra ) cinayetlerin sebebide bir o kadar saçma ve katil isinlanmayi bilmedikten sonra cinayetler imkansız .
Son yıllarda eski ustaların neredeyse hepsi kendini rezileden saçma sapan filmler çekiyor , niyazikki buda onlardan biri .
10 / 5 ( aslında bukadar hata ve saçmalik olan bir filme fazla puan ama ilk 1 saatte çok eğlendim )
