Su ana kadar yapilmis en iyi polisiye - aksiyon filmimiz olduğunu düşünüyorum hem de açık arayla .
Senaryoda , seyirciyi sinemaya çekmek için yapılan ucuz oyunlara prim verilmemiş , belkide bu yüzden hakettigi ilgiyi görmedi .
Kurgu , oyunculuklar hepsi gayet başarılı .
Uzun süre Türk filmi olduğuna inanamadım , sinemada izlemedigim için pişman olduğum ender filmlerden biri oldu .
Ama sunu belirtmeden geçemeyeceğim , artık alışkanlık haline getirildigini düşünüyorum ; komedi de çekilse , polisiye de olsa , filmlerde ajitasyon yapılmadan olmuyor .
Gerek seyirciyi milliyetçi duygularla havaya sokarak gerekse fazlaca duygusal sahnelerle , gözyaslariyla bu devamlı uygulanır oldu .
Kaliteli filmlerin bunlara ihtiyacı var mi , zannetmiyorum .
7,5 / 10
