Filmde Naim Süleymanoğlu ' un hayatına dair anlatılması gereken her şey yeterince iyi anlatılmış bence , zaten adamın kendisi yeterince büyük bir efsane film onun hayatının önüne geçmezdi zaten .
Bunu film daha iyi olabilirdi diyenler için söylüyorum .
Oyuncular gayet başarılı ben o yaşanan duyguları hep hissettim film o duyguyu geçirdi bence izleyiciye üstelik gençler yani bizler için çok iyi bir örnek , bu tür filmlerin daha çok çekilmesi gerektiğine inanıyorum kazanılan paradan gişe rakamlarından çok daha önemli şeyler var .
Bizim değerlerimizi anlatmak , yeni nesile bir örnek profil oluşturmak , unutmamak ve unutturmamak böyle isimleri bunlar çok daha önemli .
Umarım Mustafa Uslu hedeflediği bu yolda aynen devam eder hedeflerini gerçekleştirir .
Bizim bu tür filmlere ihtiyacımız var .
