Eğer yorumlara bakarak gidip gitmemeye karar verecekseniz benim gibisiniz demektir .
Ben genel olarak ya iyi ya kötü olarak yapılan yorumlardan bişey anlamadım ve gidip kendim görüp karar vermeyi tercih ettim .
Gelelim filme .
Filmin çekimleri gerçekten güzel .
Cast da çok rahatsız etmiyor .
Kenan İmirzalı çok uygun olmuş .
Ancak filmin en büyük sıkıntısı konu olarak çok kötü işlenmesi diyebilirim .
O kadar çok saçmalık var ki hangisini yazayım .
En rahatsıklık verenler Cingözün ekibinde olan biri devamlı Cingözün ne yaptığını sorguluyor .
Yıllarca ekip olarak çalışmışsın hala anlamadın mı .
Özellikle iki karakter var biri Cingözün diğeri kötü adamların kuvvetli adamları .
Bunlar neden salak yada boş beyin olarak rol almış hiç mantığı yok .
Spor hocası oluyor nasıl işe giriyor .
Kendi kendine yakalanıp sandalyeye bağlanıyor .
( İzleyince anlarsınız bu sahneleri ) Ama en son sahne işi bitirdi .
Hayalet diye biri var film zaten bunu yakalamak uğruna türlü türlü oyunlar içeriyor .
Neyse yakalayamıyor .
Ama son sahne .
Hiç bir oyuna gerek kalmadan şıp diye bulabiliyor .
Haa şimdi aklıma geldi .
Ülkeler arası ihale var .
En saçma yeri burası diyorum .
Rus 900 milyon dolar veriyor .
Adamı sıkıştırmak için karısının başkasıyla görüntüsünü gösteriyorlar .
Adama da karına senin pis işler yaptığını söyleriz diyorlar .
Len zaten kadın aldatıyo .
bir de 900 milyon veren rus adam karısını mı düşünecek .
Neyse çok uzattım .
Giderseniz yazdıklarıma dikkat . : - ) )
