Bu filmi izledikten sonra aklıma nedense Türk Eğitim sistem geldi .
Yani eğitime ayrılan bütçe son 10 yılda inanılmaz arttı .
Bütün eğitim kadrosu üniversite mezunu oldu .
Yepyeni okullar yapıldı .
Sonuç : Eğitimde Dünya'nın en kötülerinden biriyiz .
Bu filmdede durum aynen böyle .
Çok bütçe , çok iyi oyuncular , iyi reklam , iyi yönetmen sonuç tam bir fiyasko .
Arkadaş hiçbiriniz senaryoyu okumadınızmı ya .
Ya sen Kenan İmirzalıoğlu'sun yaptığın en bütçesiz film olan Uzun Hikaye bile efsane olmuş .
Bize tüm olumsuzlukların içinde bile bir umut olduğunu aşılamış .
Birde buna bak .
Cingöz Recaimi her ne karın ağrısıysa .
Ne anlatıyor bu film şimdi .
Valla ben hiç bir karakterin yerine koyamadım kendimi .
Olmamış kardeşim olmamış .
Demekki sinema neymiş para işi değil gönül işiymiş .
Bak karpuz kabuğundan gemiler yapmak nasıl .
Bütçe yok .
Ünlü oyuncu yok .
Ama mükemmel film yapılmışmı sonuna kadar Evet
