Öyle bir kadroya böyle bir film hiç yakışmamış .
Büyük umutlarla gittiğim filmden hüsranla döndüm .
Senaryo yok , hikaye yok , herşey birbirinden o kadar kopuk ki film ilerledikçe heyecan başlar diye düşündüm .
Sonuna kadar izlediğime pişman oldum .
Hayatımdan giden 2 saate yanarım .
Filmin sonu bile belli değil bir anda saçma bir yerde bitti ne olduğu belli değil .
İkincisi çekilecekmiş aman oyunculardan soğutcaksınız walla .
Kenan İmirzalığlu bu senaryoyu nasıl kabul edip oynadı anlamış değilim zaten
