Görüntü kalitesi oyncu kalitesi konusu gayet beklediğim gibi güzel bir filmdi türk sinemasinda bir yenilik olmuş . kalite isteyenler gitsin izlesin . ama yok ben nejat isler gibi bos asamlarin filminden eyif alirim diyorsanız gitmeyin sarmaz . begenmeyenleri algilamis değilim ne bekliyordunuz cem yımazin hokkabazini izlediniz hokkabazdan daha kotu bir filmmi varda gelip burada filmde konu yok film kötü . filmde konuda var algilayabilene filmde kalitede var . filmde kufurbyok filmde yatak sahnesi yok sanirim filmi beğenmeyen çok bilmisler bu yüzden filmi beğenmedi . siz gidin türklerle dalga geçmeyen kalite bir film . hani su klasik hem turkle dalga geçip hem kendi halimiE gülduren filmlerden değil kalite kalite kalite .
Film .
