Bu film çok bambaşka bir film .
Klasiklikten çok uzak , farklı düşünce yapısı ve içeriği ile ayrılmış bir film .
Beyin kaslarını çalıştıran , bir ileri iki geri yapan ve zekice kurgulanmış bir film .
Daha ilk anından sizi yakalayan ve sonuna kadar bırakmayan bir film .
Evet belki zamanda yolculuk ile ilgili çok fazla film çekildi .
Ama bunların çok büyük bir kısmı saçmalayıp , sıkıcı ve komik hale gelen filmlerdi .
Bu film ise ayakları yere sağlam basan kaliteli bir film .
Biraz fantastik , bira aksiyon , biraz dram ve bolca bilim - kurgu ile izlenilmesi gereken filmlerden .
Bu zamana kadar nasıl gözümden kaçmış bu film bilmiyorum ama sizde geç kalmadan izleyin .
Tabi ki bir zamanda yolculuk filminde pek mantık beklenmez , sonuçta olmayan bir şey ve tamamen kurgu .
İşte bu yüzden bunun bir sınırı yok .
Sen nasıl düşlersen öyle oluyor .
Burada yönetmen aynı kişinin genç ve yaşlı halini bir arada bolca kullanmış ki , bu tarz filmlerde pek rastlamadığım bir durum .
Genel de bunun büyük sorunlara yol açacağını söyleyip uzak duruyorlar .
Burada ise gayet cesurca işlenmiş .
Oyunculuk anlamında Joseph Gordon - Levitt ve Bruce Willis başı çekmişler .
Daha ağırlıklı olarak Joseph'i izliyoruz ve gayet başarılı bir oyunculuk çıkarmış .
Şaşırtan finali ile güzel bir film diyebiliriz .
İyi seyirler .
7.5 / 10
