Öncelikle bu film izlenir ve de izlenmeli .
Gerek sinema , gerek edebiyat yada herhangi bir sanat alanında yeniliklere ve de özgünlüklere her zaman açığımdır .
Zaten filme 4 yıldız vermemin sebebide budur .
Eğer bu filmi başka bir kamera arkası ekibi çekmiş olsaydı inanın bana aynı başarıyı göstermez idi .
Filmde elbette bir konu var fakat daha çok durum odaklı bir film olmuş .
Esasında durum filmleri beni epey sıkar ; benimde anlamadığım bir şekilde film akıp gidiyor .
Filmi tek kelime ile özetleyecek olsaydım o da ' ' farklı ' ' olurdu .
diyaloglar farklı , çekim teknikleri farklı , final sahnesi çok daha farklı .
Belki de bu farklılık insanı filmi izlemeye iten sebeptir
