Filmin Behzat Ç dizisinin hayran kitlesine hitap eden bir yapım olduğunu kabul etmek gerekir .
Dizisini begeniyle takip eden , sinemasini da hiç sıkılmadan izleyebilir kanaatindeyim .
Fakat bu filmden neden farklı beklentiler var bir anlam veremedim .
Behzat Ç bildiğimiz Behzat Ç kiziyla ilgili yasadiklariyla ilgili psikolojik sorunlar yasamakta .
Behzat Ç'nin ekibi ayni enerjik temposuyla oynamislar .
Yani dolayısıyla sinema filmi diye Behzat Ç ve ekibinden ne gibi bir farklılık bekleniyordu .
Behzat Ç süpermen değil ki uçsun , Iron Man değil ki demirden kıyafet giysin .
Dizisini sıkı bir sekilde takip eden bir izleyici olarak şahsen beğendim ben filmini .
Tavsiye ederim .
