Sunu belirterek başlayayım sinema filminden önce televizyonda Behzat Ç. ' yıl izleme fırsatım olmadı .
Diziyi takip edenlerin elinde belki 30-35 bölümlük bir hikaye yelpazesi mevcut .
Bu bölümleri sinema filmiyle karşılaştırma yanlış degerlendirmelere yol açabilir , daha acimasiz eleştiriler çikabilir ortaya .
Bu yüzden filmi elestirirken daha objektif olabilecegimi düşünüyorum .
Filme gelirsek , karakterlerin izleyiciye sunumunu yeterince açıklayıcı bulmadım .
çoğunu tanima şansımız olmadı .
Sonuçta filmi , diziyi bilmeyenlerin de izleyecegi düsünülmeliydi .
Kim kimdir , hala da bilmiyorum .
Senaryoyu çok fazla sıradan , yüzeysel ve mantıksız buldum .
Katilin planladigi intikam yönteminin öç almak için uygun ve tatmin edici olması mümkün değil .
Parkta dolasan akli dengesi bozuk bir insanin böyle bir hikaye için anahtar rol oynaması ve herseyin onun agzindan çikacak cümlelere bakmasi oldukça saçma .
Red kit , düldül , avarel , titus gibi karakter isimleri birbirleriyle alakalı gibi görünüyor ama aslında oldukça gülünç ve böyle bir ankara meskenli polisiye için oldukça anlamsız .
Bunlara finalde Tardu Flordun'un Red Kit kostümü giydigi sahne de eklenince filmin iyice basitlestigini hissettim .
Zaten final de doyurucu değildi .
6 / 10
