beklentim olmadan , sadece merak ettiğim ve dvd si çikana kadar beklememek için sinemaya gittim . kesinlikle sikmiyor , baymiyor ama diziden bir adim ileri de gitmiyor . sonuçta , haftada bir gösterdiginiz bölümle , aylardir tanittiginiz sinemanın ayni kalitede olması biraz da seyirciye yapilmis ayıp olarak görüyorum . bunun disinda , behzat'in " ha he hö " demesinden başka basari veya karizmasi yokken bile , amerikalarda okuyan kızın , savcinin veya diğer kadınların onunla olma isteği bu gerçeklikte biraz yapmacık duruyor sanki . aksiyondan çok dram polisiye tadında geçmis . redkit'in zeki diyecek kadar bir olayını da görmedik . sıradan bir seri katili yakalamis oldular . bir anlamadığım konu vardı , film hangi zamanda geçiyordu ? kızı öldükten sonra , ama sezon 1 finalinden sonra değil herhalde . kısacası , giderseniz sikilmazsiniz , bol küfür beni rahatsız etmez derseniz de fazlasıyla sizi güldürecek espriler mevcut . bu kriterlere göre seçebilirsiniz gitmeyi .
