Filmle ilgili daha uzun eleştiri için alttaki linke tıklayınız .
İnsanların genelinin kısacık yaşamında yaptıklarından rahatsız olan Adam , masum mudur ?
Kendisi de bunun farkında olacak ki taze kan almak için doktor kılığında gittiği hastanede yaka kartına isim olarak “Dr .
Faust” yazması kendisinin de uzun ömründe masum olmadığını ve bunu kabullendiğini gösteriyor .
Ona kan torbalarını para karşılığında veren doktorun Dr .
Faust’u gördükten sonraki adlandırmalarında ise Adam , aynı zamanda bir Dr .
Strangelove ve bir Dr .
Caligari oluyor .
Tanıdığımız sıradışı , ruhunu şeytana teslim etmiş , insanlığı kendi çıkarları doğrultusunda kullanmaya meyilli karakterler .
Ve Eve’in The Great Gatsby’deki Daisy Buchanan ismini kullanışı …
Bu takma isimler ikisinin de masum olmadığı ; ancak bu uzun yaşam boyunca masum kalmanın zor olduğu ve buna rağmen alınganlık arttığı için dünyanın katlanılamaz bir yer olduğu sorgusu içerisinde Eve’in de dediği gibi ahir ömrümüzde yaşama dair alınganlıkları bir kenara bırakıp zevk almaya bakmak gerektiğidir .
Tam da Daisy Buchanan’lık bir durum .
spoiler :
