' ' underworld : awakening ' ' ve anne ile kızı buluşur baba ise kayıplarda bitişten anlıyoruz ki seri devam edecek , ilk iki film kadar sarmasa da geçmişe yakılan türkü tadındaki üçüncü filmde lykens yanlısı olsak da selene ( kate beckinsale ) bütün ihtişamıyla kendini izlettiriyor . görsele diyecek yok , kurgu akıyor sıkmadan kendini izlettiriyor ama dediğim gibi nedense tekrar tekrar seyrettiğim serinin ilk iki filmi kadar tat vermiyor . vampirlerin ve kurt adamların savaşında bir ailenin ayakta kalma mücadelesi diyebiliriz . umarım hikaye bundan sonra ' resident evil'ın akıbetine uğrayıp da saçma bir yola girmez . bir sonraki filmi merakla bekleyeceğiz . ben mi elbette vampirlerin tarafındayım : ) .
