Şimdi özellikle filme yorum yapan eleştirmene inat ; arkadaşlar bu filmi kesinlikle izleyin ama tabiki seriyi izlemiş olmanız size daha fazla keyif verecektir .
Öncelikle UNDERWORLD serisi whitewolf isimli bir frp ( fantasy role playing ) sisteminden alıntıdır .
Dolayısıyla burada vampirler bir sinsile mantığıyla hücre oluştururlar .
Yani ilk vampirler tabi ki kat be kat daha güçlüdür ve çeşitli özellikleri gelişir .
Filmde de gördüğünüz gibi elder bir vampir bir kurtadamı tek eliyle öldürebilmektedir .
Ama aynı şekilde daha safkan bir kurtadam da normal vampirleri çerez gibi harcayabilmektedir .
Burada iki ırkta da tamamen hayatta kaldığı süre ve bağlı olduğu kan etkili olmaktadır .
Hatırlarsanız ikinci filmde Selene karakteri ilk atanın kanından almış ve bilinen en güçlü vampir olmuştur .
Ki bu son filmde elini diğer vampirin içine sokup kanından ona vermiş olmasını ve hayata döndürebilmesinin nedenini açıklar .
Yani diğer vampirler kurtadamlara bişi yapamazken bu kadın nasıl hepsini ayıklıyor demeyin .
Neyse burada demek istediğim şey film yorumu yaparken tabi ki filmin çekiliş tekniklerine , görsel efektlere , seyirciyi etkilemesine bakılır .
Ama şunu da unutmayalım ki bazı filmler , ki yüzüklerin efendisi gibi bir film de buna örnektir , bazı filmler neyi anlattığına , nasıl anlattığına , ne kadar bağlı kalındığına bakılarak da eleştirilmelidir .
Ya da bunlar da düşünülmelidir .
Twilight gibi hayatımda izlediğim en berbat vampir filmine yazılan yorumlara bakıyorum da , Underworld onun yanında şaheser kalıyor .
Yok güneşe çıkınca vampirler parlıyormuş da falan .
Bırakın arkadaş ya , mahvetmeyin şu vampir kültürünü , kurtadam kültürünü !
buyur wihtewolf , araştırın ! !
