filmin hakkını vermek lazım . gerçekten görsel şölen , aksiyon ve gerilim hemen hemen hiç bitmiyor .
88. dk yıl hakkını vererek kullanmislar .
3 boyutlu olması ayrıca bir tat vermiş filime görsellik kalitersi olarak ama öylede çok fazla 3 boyut gerektirecek sahneleri yoktu . kurgusundan ödün vermeden kalitesine kalite ekleyerek devam etmiş bir yapıt . geçiş filmide olsa gayet başarılı . umarım bir sonrakini bu kadar kısa yapmazlar . filmin tekrarı yüzünden de zaten 10 dk ilk kısmı benim açımdan bosa harcanmış . zaten bilen biliyor . bilmeyende en bastan izleyip te gitsin . : D
