Underworld serisinin 3. filmi için beklentim gerçekten büyüktü , ve kesinlikle hayal kırıklığına uğramadım diyebilirim .
Michael karakterinin bu kadar " işlenmeyeceğini " bilmiyordum sadece , son dövüş sahnelerinde gelir diye beklerken sadece Selene'in ön planda olması tam olarak bir " uyanış " havası vermemiş maalesef . görsel efektler mükemmel , 3 boyutlu olarak gerçekten diken üstünde tutacak cinsten . izlemenizi tavsiye ederim . ayrıca her filmde olduğu gibi ilk dakikalarda önce filmlerin özetini verip hikayeyi tazelediği için de yüzeysel olarak izlemek isteyenler önceki filmlere göz atmadan gidebilirler .
İyi seyirler .
