Underworld ilk çiktiginda vampir ve kurt adamları birbirine harmanlayan bir çıkış filmi oldu .
çoğu fantastik sever gibi vampir filmleri arasından kült ve en iyisi olarak degerlendirildi .
Underworld'un izlenilebilir olması Kate Beckinsale'nin hayat verdiği " Selene " karakterinin güzelliği ve savasçi içgüdülerinin yanisira senaryosunun günümüze çok iyi uyum saglamis olması . ilk 2filmde aşık olmaması gereken 2 varligin birbirine olan tutkusu bir imparatorlugun ve türün en güçlülerini tüketmisti .
3.film aslında ilk olan ; ve gelecekte çökecek olan imparatorlugun nasıl gelistigini gösterdi .
çoğu Underworld hayrani için " Kate Beckinsale " siz bir underworld underworld olamazdı , 3.seri diğerlerine göre parlayamadi o yüzden ! ve Uyanis !
Serinin diğer filmleri gibi kurt adam - vampir savaş beklerken , farklı bir savaş çıkıyor karsiniza ama filmin sonunda bir sok daha yaşıyorsunuz .
Senaryonun kurgusu ve aksiyon dolu her saniyesi gözlerinizi kirpmadan izlettiriyor .
3d'nin en güzel görüntüsü Selene'nin her zaman ki disk atma sahnesi tartışmasız .
Görsel efektlerinde eksik bisey göremedim .
Filmin kısa olması ve vampirlerin gereğinden çok zayıf gösterilmis olması eksileri sayılabilir .
Doyamiyoruz Kate Beckinsale'ye .
