Filmle ilgili söylenecek fazla şey yok .
Seth MacFarlane ekolünü bilen bilir , Family Guy ve American Dad'den özellikle .
Ted 2'de de , ilk filmde olduğu üzere , bu ekolün devamını , aynı espri anlayışını , komedi tarzını izliyoruz .
Tabii ki çoğunluğu bel altı espriler .
Literatürde " tuvalet komedisi " olarak yer almış bir tarz .
Bu nedenle filmi izleyip de " çok iğrenç , ayıp , terbiyesiz " vb. yorumlar yapmanın yersiz olacağı kanaatindeyim .
Az çok ne izleyeceğini bilerek , yönetmeni tanıyarak izlemek gerek . Wahlberg'e bu sefer Amanda Seyfried eşlik etmiş , sempatik bir ikili oluşturmuşlar .
Filmin gerçekten kahkaha attıran sahneleri var .
Gülümseten , ince göndermeler ve taşlamalar da bolca var .
Vakit geçirmek için , tekrar ediyorum yönetmeni ve tarzını bilen sinema severler tarafından , rahatlıkla tercih edilebilecek bir yapım .
