Her Tenten - sever gibi Spielberg ve Peter Jackson'in böyle bir ise giristigini ilk duydugumda oldukça heyecanlanmistim .
Hele ki isin animasyon olması bu adamlar için yaraticilikta sinir taninmamasi demekti .
Film görsel olarak beni yaniltmadi , mükemmele yakin diyebilirim .
Özellikle Baghar'da geçen kovalamacaya kurgu olarak da şapka çikartmak lazım .
Ama isin hikaye kısmına gelirsek , pek tatmin olmadım .
Tenten'in neredeyse bütün hikayelerini okumuş biri olarak rahatlıkla söyleyebilirim ki bu hikaye kahramanimiza birkaç beden küçük gelmiş .
6,5 / 10
