Steven Spielberg bir çok farklı türe hakim usta bir sinemaci , ama 1941 ve Always filmlerinde kanitladiki ana unsuru komedi filmlerde basarisiz .
Çocuklugumuzda büyük keyifle segrettigimiz başarılı çizgi dizi ten tene steven spielbergin el attigini duydugumda Indiana Jons tadında ama daha zeki bir macera bekliyordumki , hikayede hiçbir zeka kirintisi yok niyazikki , üstüne üstlük bir animasyon çekmenin rahatlığıyla normalde çekmesi imkansız olan sahneler yer alıyor filmde , bunlar tom ve jeryden firlamisçasina çocuksu ve abartılı , buna çocukları eğlendirecek bir dolu saçma komedi unsuruda eklenince Spielbergin yetişkinleri hedef almadigi yada kendini dizginleyemedigi çok açık sekilde görülüyor .
Oscar komitesinin animasyon dalinda aday olarak bile göstermemesinin tek sebebide inanılmaz abartılı ve çocuksu olması .
Filmin tek artısı ise inanılmaz etkileyici görselligi , hiç bir animasyonda böyle renkler , aksiyon sahnelerinde bu derece ayrıntı göremezsiniz 10 / 5
