Filmin senaryosu ya da konusu yok diyenler için üzüldüm .
maalesef konu var ve oldukça ağır , herkesin anlayabileceği bir konu da değil .
Akil hastanesinde bir çakmagi almak ne kadar zordur .
Yönetmen bunun zorlugunu anlatmak için en inanılmaz yolu seçmis .
Fantastik sahneler , ejderhanin etrafa ateş saçmasi , en sonunda atesin elde edilmesi .
Filmin her yanından bu tür bir mantık fiskiriyor ve bu müziklerle öyle bir destekleniyor ki , filmin kalitesi tartisilamaz bir hal alıyor .
Su ana kadar hiç bir film ( psikoloji filmleri dahil ) olanları bu kadar farklı aktaramadi .
Lobatomi yapacak doktoru beklemenin , size tecavüz edecek bir kumarbazi beklemekle ayni olduğunu hiç kimse böyle gösteremedi .
Siz tutmuş konu yok diyorsunuz .
anlamadım demeniz yeterli .
Emin olun bu film anlatım tarzında üç farklı iç dünyayi birlestirmis ve gerçekten fantastige doğru tasiyarak üç dünyada da ayni öyküyü anlatmis ve böyle harikulade anlatmis tek filmdir .
Filmi izledikten sonra filme kötü diyen arkadaşlarıma filmin konusunu anlatıp sahneleri tekrardan gösterdigimde çoğu şeyi anlamadiklarini kabul ettiler .
