Film fragmanını izlediğimden beri vizyona girmesini beklediğim filmlerden biriydi ve filme bugün gitme fırsatını buldum .
Oyuncu kadrosunun çoğu gençti fakat bence hiçbiri sırıtmadan oynamış tamam çok fazla üst düzey oyunculuklar yoktu ama yinede iyi oynamışlar özellikle Abbie Cornish içlerinden en iyisiydi diyebilirim oyunculuk bakımından .
Filme gelirsek öncelikle şunu söylemeliyim Zack Snyder bir film etkileyici kılmayı gerçekten biliyor hem çekim açıları olsun hem de Tyler Batesın film için yaptığı soundtrackler ve filmde kullanılan müzikler olsun gerçekten filmi etkleyici kılmayı başarıyor kesinlikle başarılı bir yönetmen .
Filmin senaryosu sağlam diyalogları olan bir senaryo değildi fakat konu ve konunun işleyişi gerçekten çok farklıydı zaten filmde fazla da diyalog yok geneli görselliğe dayalı .
Kesinlikle izlerken keyif veren bir film ben bir an bile sıkıldığımı hatırlamıyorum kurgu da gayet başarılıydı .
Baştan sonra sürükleyici , keyifli , heyecanlı ve bol aksiyonlu bir film Sucker Punch .
Filmi izlerken hep kızların bir sonraki maceraları ne olacak diyor insan yani gizemini korumayı başaran bir film .
Bence bu film Zack Snyder'ın ne kadar yaratıcı ve farklı bir yönetmen - senarist olduğunun kanıtı , 1&8242 ; den fazla olağanüstü dünyalar yaratmış ve bol bol fantastik öğeler kullanarak seyircinin keyif almasını sağlıyor .
Ayrıca filmde yaratılan dünyaların atmosferleri de çok başarılıydı yani görüntü yönetmeni de kutlarım .
Filmdeki aksiyon sahneleri Quentin Tarantino'nun nasıl Kill Bill'de kan sahnelerini abartmışsa burada da aksiyon sahneleri baya abartılmış ama kesinlikle başarılı bir şekilde seyirciye sunuluyor .
Filmin sonu bence iyi bağlanmış yani şaşırtıcı bir şekilde bitti .
Filmde kullanılan şarkılar çok başarılıydı insanı adeta gaza getiriyor .
Evet film sadece görselliğe dayalı üst düzey bir senaryosu yok ve filmden çıktıktan sonra bir boşluk hissettim fakat zaten bu film anlık bir eğlence ve keyif almak için gidilmesi gerekiyor .
Son olarak aksiyon bakımından baya tatmin edici bir film kesinlikle sinemada izlenilmeyi hak eden bir film aslında 7.5 puanlık bir film fakat hem müzikleri hem de filmin sonu hatrına 8 veriyorum bu seyir zevki yüksek filmi sinemada izlemenizi tavsiye ederim .
8 / 10
