yönetmene takılan arkadaşlar belliki siz hiç alfred hitchcock izlememişsiniz . hiç sidney lumet izlememişsiniz . hiç martin scorsese izlememişsiniz . david lynch , guy ritchie , james cameron , stanley kubric izlememişsiniz . şu yönetmene falan iyi diyorsanız bir de bu saydıklarımı araştırın derim . don draper abim için ( madde man izleyen bilir ) baktım nası bir film acaba diye . yorumları okuyunca dayanamadım bir de ben yazıyım dedim . sinema yıl sevenler mutlaka bir gün bu saydığım isimlerle karşılaşırlar ama tarz olarak bu tür filmciklerle yetinenler bildikleri yoldan devam etsinler . kesinlikle işe yaramaz bir film . sinema değil bu .
