tamam senaryo facia ; neyin ne olduğunu anlaşılamıyor . gerçek dünyayı bile tam kavrayamadan fantastik bir dünyaya geçiyorsunuz . yönetmen bu konuda çok başarısız tamam . kızlar matrix misali uçuyo kaçıyo o fantastik dünyada . saçma gelebilir tamam . düşmanlar bir ejderha olup bir robot olup bir samuray dev olup ne alaka derseniz onada tamam . kendinize şunu sorun . bu kadar eksisi olduğunu bildiğiniz bir filme sırf görselliği ve müzikleri için gidermisiniz ? ben tüm bunları bildiğim halde gittim . ve hiç pişman olmadım .
