Korku sinemasının büyük başyapıtı Sapık filminden beri Yüzlercesini gördüğümüz yeni bir bölgeye yada eve taşınan genç bir kadının büyük duygusal sorunları olan bir sosyopatla olan mücadelesi .
Artısı oyuncu kadrosu dicem usta oyuncu Christopher Lee'yi iki dakika görebildik , Hilary Swank ortalamanın çok altında kalıyor oyunculuğu , Jeffrey Dean Morgan çok klasik bir tip çizmiş .
Yani ne oyuncu performanlarıyla , ne anlatımı nede atmosferiyle etkileyici olamayan kötü bir gerilim filmi var karşımızda .
