Michèle’in babası o daha çocukken , seri cinayetlerden dolayı müebbet haspe mahkum olmuştur .
Michèle , babasını hayatından tamamen silmiş , hapis yattığı dönemde onun ziyaretine hiç gitmemiştir .
Michèle’in annesi ise çocuk gibidir .
Kızından bile genç biri ile evlilik planları yapmaktadır .
Michèle , annesini ağır bir şekilde eleştirir ve onu küçük düşürücü davranışlarda bulunur .
Kendisi hırslı , tek başına ayakla kalan bir kadın imajı çizmektedir .
Sahibi olduğu video oyunu firmasında sert patronudur .
Öte yandan , hayatında ters giden durumlar mevcuttur .
Oyunlar , şiddet ve cinsellik içerirken , çalışan erkekler ile bir sürtüşme yaşamaktadır .
Derken bir gün evinde bir saldırıya uğrar ve saldırgan ona tecavüz eder .
Bu olayı polise haber vermeden , kendi başına çözmeye çalışır . .
Michèle , babasında kabul edemediği şiddetten de kaçamaz .
Saldırganı ile alasında , ilginç bir ilişki başlar .
Saldırganın hayatı da zıtlıklar üzerine kurulmuştur .
O da , Michèle’in babası gibi aşırı kutsal ve ahlaki bir yaşamdan şiddet dolu bir tarafa doğru itilmektedir .
Bir yay misali , aşırı bir tarafa doğru ne kadar giderse , tam tersi yöne doğru o kadar sert çekilmektedir .
Sırlar ortaya çıktıkça , ilgili kişilerle yüzleştikçe , Michèle’in hayatındaki olaylar çözülmeye başlar .
Yazının tamamı blogta .
