Ünlü bir sanatçinin düsüsü , sıradan bir kızın yükselisini anlatan siyah - beyaz sessiz film .
Filmi izlemeden önce hem beyazperde elestirmenden aldigi puan olsun hem de 10 dalda Oscar adayligi olsun bunlar bende beklenti oluşturdu peki film beklentilerimi karsiladi mi ?
Evet gerçekten beklentilerimi karsiladi hayal kirikligina ugramadim hatta iyiki izlemisim dedim .
Filmin başları bence filmin en eğlenceli kisimlari çünkü hem komik hem eğlenceli sahneler ama film ilerledikçe ciddilesen ve psikolojik - dram türlerinin ağır bastigi bir film oluyor .
Olay örgüsü her ne kadar klasik ve beklenen olaylarin gerçeklestigi bir film olsa bile fon müzikleri , oyunculuklar ve yönetmenlikle film etkileyici bir hal almış gerçekten etkileyici bir film .
Filmi izlemeden önce film hakkında sikici diyebilir sessiz bir film ne kadar etkileyici ve sürükleyici olabilir ki diyebilirsiniz ama bu ön yargilarinizi atıp filmi izleyin derim gerçekten sempati duyup begeneceginiz bir film The Artist .
Jean Dujardin ve Bérénice Bejo ikilisi çok iyi oynamislar kesinlikle her ikisi de Oscar'da adayliklari hak etmişler ( ödülü kesin alsınlar demiyorum çünkü diğer adaylarin hepsini izlemedim ) , Jean Dujardin gerçekten çok iyi oynamis yorum yapmakta pek istemiyorum ama Oscar'i alması yüksek ihtimal , Bérénice Bejo hem çok iyi oynamis hem de filmde çok tatlı , Jean Dujardin'in filmde köpek de çok tatlı .
Söyle söyleyeyim filmi begenmeseniz bile 2012 yılında sessiz ve siyah - beyaz filmi izlemek bence gerçekten farklı bir deneyim .
Filmin sonu da filmin kendisi gibi sevimli ve beklediğim bir sekilde bitti .
Filmin fon müzikleri gayet başarılı , yönetmenlik gayet başarılı .
Son olarak ben filmi beğendim gerçekten farklı bir deneyim , gidin sinemada izleyin derim .
8 / 10
