Çok büyük , ihtisamli bir film olduğunu düşünmüyorum .
Hatta buraya yazanlarin bazisi da o kadar büyütülmemesi gerektiğini söylemisler zaten .
Hollywood'da sessiz sinemadan sesli sinemaya geçişi anlatan bir film .
Ünlü bir erkek oyuncu , sessiz dönemin tüm nimetlerinden yararlanmis ve star ölmüştür .
Fakat sesli film yapmak istememektedir ( nedeni belli değil , filmde sadece basit bir inatmis gibi gösteriliyor ) .
Bu arada bir kadın figürana ilgi duyar ve kızın sinemada tutunmasi için bir değişiklik yapar : dudagina bir ben çizer .
Çünkü star olmak için diğerlerinden farkinizi gösterecek bir özelliginizin olması gerekmektedir .
Her neyse , adamimiz inadinda ısrar eder , stüdyo desteği olmadigi için kendi sessiz filmini kendisi çeker ama iflas eder .
diğer yandan " Benli Güzel " sesli filmlerin yeni stari ölmüştür .
Ama eski askini unutmaz ve gizlice aktörümüze yardim eder .
Görüldügü üzere konuda hiçbir yenilik yok .
Sessiz sinemadan sesli sinemaya geçişi bu filmden daha iyi anlatan bir film var zaten : " Singin ' in the Rain ( 1952 ) " .
Onu izleyin daha iyi .
Onun disinda yeni bir kadın star yaratirken kendi büyüsünü kaybeden eski erkek star hikayesi de var arsivde : " A Star is Born ( 1954 ) " hatta yeni versiyonlarinin yanında Sezen Aksu'nun oynadigi Türk versiyonu bile var .
onları izleyin daha iyi .
O zaman elde ne kalıyor ?
Pek de bir şey kalmıyor .
Ama film kötü mü , hayır .
Büyük bir rahatlıkla izleniyor , sikmiyor .
Siyah beyaz ve sessiz olması neden bir negatif özelliktir ya da neden büyük bir cüret olarak nitelendirilmistir anlayabilmis değilim .
Günümüzde bile sessiz siyah beyaz filmler çekiliyor zaten .
The Artist bir ilke imza atmıyor !
Türk izleyiciler de Amerikan izleyicilerin aliskanliklarini ve önyargilarini benimsemis demek ki .
Çok komik .
Tamamen kliselerden oluşan ( hatta bir Türk filmine benzeyen ) The Artist'i birkaç basamak yukarıya taşıyan unsur Jean Dujardin'in oyunculugudur .
Cannes'dan aldigi ödülden beri Oscar alacagini biliyorduk zaten .
Bu tür abartılı oyunculuga yatkin becerisi var çünkü , ayrıca güzel dans ediyor .
Bérénice Bejo'nun neden Oscar adayı olduğunu anlamadım ( üstelik yardımcı kadın dalinda ) .
Pek bir maharetini göremedim .
Belki sonra görürüz .
Köpek Uggie gerçek bir fenomen yalnız .
Oscarlar Hollywood güzellemelerini , endüstriyi destekleyen filmleri her zaman ödüllendirmistir .
Bu yüzden bu filme 10 adaylik geldi .
başyapıt olduğu için değil .
Üstelik sezon çok kiraçti , hangi film iyiydi ki ?
O yüzden filmin aldigi 5 Oscar gözünüzü boyamasin .
Filmi tabii ki öneriyorum .
Güzel bir film .
Ama bir başyapıt değil .
Üstelik siyah beyaz ve sessiz diye bir " sanat " filmi izliyorum havasina da kapilmayin , yemezler .
Bu film her ne kadar yabancı bir sinemaci tarafından çekilse de tamamen " Hollywood " filmi .
Üstelik kendi kendisini yalanlayan bir ana fikri var ; eğer iflas etmek istemiyorsanız sinemada gelisen teknolojiyi yakalamalisiniz diyor , kendisi de teknolojide geriye gittiği halde .
Hollywood'da bu tür " amaç sapmalari " na asinayiz .
Bir sabun köpük değil de gerçekten suya sabuna dokunan bir film olsaydı , sesli sinemaya geçiş döneminde yapimcilarin fasizan davranışlarına odaklanmasi gerekmez miydi , olayı tamamen bir aktörün basit inadina indirgeyecegi yerde ?
Haydi biraz gerçekçi olalım !
