Vee motor .
Bu film benim aklıma ilk olarak aklıma siyah beyaz filmlerin ve sessiz sinemanın üstadı Charlie Chaplin'i getirdi .
Üstad bu konuda bir numaradır benim için .
Bu filmde de o havaya yakın bir hava vardı .
Yani şöyle filmi hiç bilmeyen birine izletseniz o yıllarda çkilmiş bir film zanneder .
2011 yapımı olduğunu tahmin edemez .
George Valentin sessiz sinemanın kaliteli isimlerinden biri ve çok popüler .
Ama zamanın teknolojisi gelişmekte .
1920-1930 yıllarına doğru geçen hikaye de bu teknoloji ile birlikte yeni çıkan ve popüler olmaya başlayan sesli sinemanın çıkışı ile birlikte eski isimler piyasadan silinip yerine yeni isimler gelmeye başlıyor .
Ve bu etkiden George Valentin de etkileniyor .
Filmleri artık ilgi çekmez ve demode oluyor .
Seyirci yeniliklere yöneliyor .
Daha sonrasında George Valentin'nin yaşadıklarını yine filmde çekilen sessiz sinema tarzı ile anlatan film müziklerle desteklenmiş .
Başlarında biraz ağır başlasa da kendini bulduktan sonra takip emesi keyifli bir hal alıyor .
Yönetmen biraz eleştiri de yapar gibi sessiz sinemanın değerini göstermek istemiş ve bunu 2011 yılında da yaparım ve sizlere de izletirim demiş ve başarılı olmuş .
Sessiz sinema severlere özellikle tavsiye ederim .
İyi seyirler .
7.4 / 10
