Senaristligini ve yönetmenligini Michel Hazanavicius’un üstlendigi fransız - Belçika yapımı Artist 1927 Hollywood’unda baslar ve teknolojik bir gelismenin sinemada tokat gibi patlamasini esprili ve hüzünlü siirsel bir dille isler : sinemaya ses gelmistir artık , halk taze ve konuşan yüzler istemektedir .
Eski yeninin yolunu açmali ; genç , güzel ve konuşan yüzler görünmelidir sinemada .
konuşan yüzlerin gelmesiyle , birçok benzeri gibi sessiz sinemanın hatiri sayılır yildizlarindan George Valentin’in ( Jean Dujardin ) de kariyeri kökten sarsilir .
Isinden olduktan sonra birikiminin bir kismini yatirdigi sessiz film is yapmaz .
1929 Büyük Buhran’da borsanin çökmesiyle de pes parasız kalir .
Sinema yapısal bir dönüsüm geçirmis , kendi sakatlarini , ölülerini yaratmistir .
Sessiz sinemanın parlamayi sürdürdügü son dönemlerde Valentin figüran Peppy Miller ( Bérénice Bejo ) ile tanisir ve yapimcisi Zimmer’in ( John Goodman ) Peppy’ye is vermesini sağlar .
" Oyuncu olmak istiyorsan herkesten farklı bir yönünün olmasını gerekir " diyerek Peppy’nin dudaginin üstüne bir ben kondurur .
Sinemaya sesin gelmesiyle kariyeri tirmanisa geçen Peppy artık genç , güzel , konuşan yüzün ta kendisidir : " Benli Güzel " olarak taninir .
Valentin ise çöküsün son noktasindadir .
Sürekli yanında gezdirdigi köpek için , " Ah bir de konusabilse ! " der. Sessiz sinema bir anda eskimiş , unutulmuş ve sonsuza dek bir kenara itilmistir .
Ister istemez insanin aklına Heiddegger’in teknoloji yorumu geliyor .
Teknoloji düsmanligi ile teknolojik yapilanma elestirisinin farkliligini vurgulayan Heiddegger’e göre , modern bilimin kesinligi metafizigin son halidir .
Teknoloji " tayin edici bir yoldur " , " varligin geri çekilmesiyle " , unutulusuyla , yitisiyle , gelen olaylarin açiga çıkma biçimidir .
Teknolojik gelismeye karşı durmak mümkün olmadigi gibi kuskusuz akilci da değildir .
Öte yandan teknolojik yapilanmanin elestirisinin yapılması , sorgulanmasi metafizige karşı dürüş olması bakımdan önemli .
George Valentin karakteri de , teknoloji denen aşırı hizin hayatlarimizda yarattigi derin degisimlerin , iktisattaki yapısal issizlik kavraminin iyi bir örnegi ; çünkü o sessiz sinemada kaldı ve yeni yapilanmada yeri yok .
Saniyede 22 kare çekilen bu siyah - beyaz sessiz film , günümüz teknoloji dünyasindan sessiz sinemaya zarif ve anlamlı bir selam , sanat yoluyla yitige , unutulana , yok olana bir saygı durusu ve geçmise dair bir şiir niteliğinde .
Eskiden yararlanarak simdide bir yenilik yaratmadaki basarisiyla Cannes Film Festivali’nin gözdesi olan , altın Küre Ödülleri’nden En Iyi Film’in de olduğu altı ödülle dönen Artist , 12 şubat gecesi açiklanan on iki kategoride verilen BAFTA ödüllerinden En Iyi Film , En Iyi Yönetmen , En Özgün Senaryo ile En Iyi Erkek Oyuncu’nun da dahil olduğu yedisini aldı .
On dalda aday olduğu Oscar ödüllerindeki durumunu ise 26 şubat Pazar günü ögrenecegiz .
Erdal Alova , Necatigil şiir Ödülü’nü aldiginda Cumhuriyet gazetesinde yayinlanan söylesinde " Adonis ‘Her şey antik çagda olup bitti’ derken hakliydi bir bakıma . Günümüzde insanoglu Iyonya’nin altın çaginin çok gerisindedir doğaya , nesneye , insana , sanata yaklasimiyla , merakiyla . Simdi ‘o yitik evren’i arıyor ; insan yeniden ‘kendine benzemeye’ çalisiyor . Ama isi biraz zor . Bu zorlu çabasinda en büyük yardımcısı müzik , şiir , sanattir , felsefedir " diyordu .
Biz de şakir Alimoglu’nun esprili bir siirinden alintilayarak ‘teknoloji o kadar ilerlediyse / önce kırık kalbimi tamir etsin’ diyelim .
