Filmler yapılmaya başlandığı ilk günden beri insanlar için vazgeçilmez bir tutku olmuştur .
Kimi zaman ağlatır , kimi zaman güldürür , kimi zaman bir insanın hayata bakış açısını değiştirir .
Fakat bu mükemmel şey çıktığı ilk günden günümüze kadar farklı değişiklikler görmüş adeta geçen her bir zamanda evrilmiştir .
Fakat 100 yıl boyunca bunca değişikliğe rağmen insanlar tarafından sevilmiş ve değer görmüştür .
İşte The Artist , filmlerin ilk yıllarına , sessiz izlendiği zamana götürüyor bizi .
Ve bizim o yıllara , saygı duymamız gerektiğini birkez daha hatırlatıyor .
Kesinlikle çok orijinal bir film ve bir başyapıt .
