Tüm düyayı kasıp kavuran sessiz film artist hiç kuşkusuz üst düzey oyuncu performanslarıyla öne çıkıyor ( köpek bile muhteşemdi ) , o yılları ve değişimi perdeye çok başarılı anlatan , bir dolu klişeyi fazlasıyla kullanmasına rağmen çok başarılı bir film .
Ama yılın en iyi filmi yada Oscar'ı hakettimi dersek , oscar birçok yanılsamaya rağmen neredeyse hiçbir zaman ( istisnalar kaideyi bozmaz ) yılın en iyi filmine verilmiyor .
Akademenin daha farklı kriterleri var bu bağlamda , seğredenler katılcaktır Bir zamanlar Anadoluda ve The Help'te çok daha güçlü filmlerdi Artist'ten .
Artist yılın en önemli filmlerinden kesinlikle ama son beş altı yıllın en iyisi olan 2011'de çok daha başarılı bir dolu filmler gördük .
10 / 8
