Film hakkında yakin zamanda Engin Altan'in sinema elestirmenlerini hedef alan bazı sözleri yeniden çok konuşulur oldu .
Yeniden gündeme gelmişken filmin görüntü yönetmeni uğur Içbak ile sadibey . com sitesinde yapılan bir söylesiyi ve yorumlarimi paylaşmak istiyorum : http://w.sadibey.com/2012/01/21/engin-altanin-yorumlari-bazi-kose-yazarlarina-cevap-niteligindeydi/Dogruya doğru uğur Içbak hocayi pek severim .
Kendisinden aldığım kisacik derslerde bile isine ne kadar tutkuyla bağlı bir sinemaci olduğunu hemen anlıyor insan .
Fakat Anadolu Kartallari'ni savunurken , Engin Altan'in oklarini uğur Cebeci ' nin su yazisina yönelttigini söylüyor : http://w.hurriyet.com.tr/yazarlar/19177913.asp Ben de diyorum ki Cebeci'nin yazisinda bahsettigi havacılık detaylarını biz sıradan seyirciler ya da yazarlar olarak bilmeyiz , bilmemiz de gerekmez .
Sinema bir kurgudur , uğur hoca yerden göğe kadar haklı .
Taksim'de evden çıkarken gösterdigin karakter " hadi sahilde kahvaltı edelim " der ve Sarıyer sahilinde bir çay bahçesi çekimine gidersin .
Bize ne Dumlupinar mi , Çigli arması mi taşıyorlar ? ben seyirci ya da elestirmen olarak filmin oralarinda zaten hiç değilim .
O zaman doktorlar da medikal dramalari elestirmeye kalkarsa vay halimize .
Filmin senaryosunun aksadigi nokta senaryo çatismasina kadar bile gelemiyor maalesef .
Durum öyküsü de anlatabilirsin pekala ama derli toplu bir anlatım dili kurgulaman lazım .
uğur hoca hava kuvvetleri ekipleriyle saatlerce toplantı yaptıklarını söylüyor .
Biz de diyoruz ki bu kadar emek varken keşke ayni özen senaryoya ya da oyuncu yönetimine de gösterilseydi ve ortaya her yönüyle dört dörtlük bir film çiksaydi .
Filmin rakamlarla gösterilen " gise basarisi " da halkin milliyetçi duygularina dokunuyor olmasından kaynaklanıyor .
Gencecik çocuklar orduya gönül vermişler , film bunu bas bas bagirmasa da gayet iyi bir hava kuvvetleri propagandasi yapıyor ; hava kuvvetleri hakkında tek kare / kelime olumsuzluk yok .
Ve biz milliyetçi duygularla ask öyküsü anlatan filmlere bayiliriz .
Yoldan geçen 10 kişiden 9u senaryo çatismasi lafini en azından teknik olarak bilmez , pratikte " öykü biraz havadaydi ama olsun " der geçer .
Çünkü ona göre seyrettigi sahnelerde görsellikle sinema zaten ölmüştür .
Peki görsellik zaten olmusken , hikayenin en basit tabirle es geçilmesi reva midir ?
Anadolu Kartallari'na gise yaptıran halkimiz görmezlikten gelebiliyor diye sinemadan anlayan 3-5 " kendini bilmez , densiz " olarak biz de mi görmezden gelelim ?
Her şeye rağmen uğur hocanin emeğine saygiyla şapka çikartiyorum ama bu filmin olmamisligini oldurmuyor maalesef .
