" Tinker Tailor Soldier Spy " ve " Let the Right öne In " gibi kalburüstü işlere imza atmış Tomas Alfredson tek bir filmde kalitesini nasıl rekor seviyelerde düşürebilmiş , bu film bize bunu kanıtlıyor .
Fassbender gibi çok beğendiğim bir aktörün başını çektiği iyi isimlerden oluşan oyuncu kadrosu bile bu berbat senaryoyu ve kurguyu taşımaya yetmiyor .
Oysa özellikle son yıllarda karlı İskandinav polisiye - gizemleri oldukça revaçta .
Ancak bu film , fragmanının bu anlamdaki tüm çekiciliğine rağmen , son derece yetersiz .
Jo Nesbo'nun kitabını okumadım , belki bir tık daha iyidir ancak genel hatlarıyla o da böyle bir çerçevede ilerliyorsa , bence kitap da kötü .
Zaten burada filmi yorumlamaya çalışıyoruz ve kısacası benim için büyük bir vakit kaybı oldu .
Filmle ilgili iyi hiçbir şey söyleyemem ancak pek çok açıdan zayıflıklarını sıralayabilirim .
