Bittikten sonra böyle bir filmin niçin çekilmiş olabileceğini düşündüm uzun uzun .
Para kazanmak için olamaz , çünkü para kazandıracak bir hali yok .
Sanatsal kaygılarla çekilmiş desek senaryo denen şey Adrien Brody'nin ettiği küfürlerden ibaret .
Filmin başından sonuna kadar yerlerde sürünen bir adam var ve adamın başına ne geldiğini adet yerini bulsun diye nihayet en sonunda açıklıyorlar bize .
Ama o kadar sürprizsiz ve düz bir final ki filmin gerçekten tam orada bittiğine inanamıyorsunuz bir süre .
Tam bir akıl tutulması .
