Filmin türü Gerilim yazılmış ; ama bu film hiçbir türe girmiyor bence .
Cidden dün gittim filme ve çıktığımda çok sinirliydim , film cidden para TUZAĞI .
Adı belki buradan geliyordur kim bilir . eheh Giderseniz pişman olursunuz , sanatsal bir film yapılma çabalarına girilmiş ; ama hiçbir halt olmaz bu filmden .
Film bittiğinde Şaka herhalde ? falan dedim , hani son desen son değil , film desen film hiç değil .
Gereksiz bir şey .
Bir etrafıma baktım herkes Yok artık , böyle saçmalık olur mu ? falan diyordu .
İzlemeyin kesinlikle derim .
