Çok iddialı olmasada son yıllarda yapılan diğer komedi filmleri ile kıyaslandığında gayet başarılı espriler olduğunu düşündüğüm bir film .
testere , sümene sürmene gibi çok daha kötü filmlerin bile bu film kadar eleştirilmemiş olduğunu da belirtmek isterim .
Hakan Yılmaz bence çok başarılı bir oyuncu ve t rolündeki ustamızda rolünün hakkını fazlasıyla vermiş .
Türk filmleri için sinemaya giden birinin kesinlikle sinemada izleyebileceği bir film .
Ben şahsen yabancı ve bol efektli büyük sermayeli filmler hariç sinemayı tercih etmiyorum .
Tv de yayınlandığı zaman asıl reytingini alacak başarılı bir film bence .
Çalgı çengiyle kıyaslayabiliriz ve bence eşdeğerdir .
