Önceki filmlerden pek farkı olmayan ve ticari beklentiler haricinde çekilmesi için bir nedeni de bulunmayan film ! madem klise bir senaryoyu klise sekilde devam ettirmeye karar verdiler en azından bazı klise detaylarını değiştirip kliselikten uzaktirsalardi ve biraz renk katsalardi çok mu zor olurdu ? nasıl olsa hersey bilgisayar destekli hazırlanıyor , yaratık kadrosunun yetersiz kalması gibi bir sorun da mümkün olamaz çünkü grevde olduklarını sanmıyorum ! : ) o halde bütün sorun üretken olamamalari ve risk almaktan da korkakça kaçinmalari , eğer serinin önceki filmleriyle birlikte adlarina bakılmadan izlenirse hangisinin eski hangisinin yeni çekim olduğu bile ayırt edilemez .
