" testere " ve ya " Kutsal Damacana - İtmen " den öte saçma filmler yapılamaz demiştim ama büyük konuşmuşum .
Daha saçması da varmış .
Skyline !
Bu nasıl filmdir böyle ?
Fİlmin yapımcısı , yönetmeni , oyuncuları neye , hangi amaca hizmet etmişler de bu işkence tadında filmi çekmişler ?
Bu filmi izlemek için ayırdığınız , ( izlemyenler varsa ayıracağı ) zamana yazıktır , günahtır .
Birde baktım , gözlerime inanamadım .
Beyazperdede 6 puan almış !
1 / 10 verdim , o da efektlerin hatrına .
Sizde bu filmi izlemeyen şanslılardansanız , size tavsiyem kesinlikle uzak durun .
Fragmanını izleyin yeter .
