Fragmanı izledikten sonra artan beklentilerinizi bir solukta öldürmeyi başarabilmiş bir film Skyline .
Filmin sonu eğer beğenilirse bir devam filmine işaret ediyor ki böyle olacaksa umarım gerek görülmez .
Işık gösterisi şeklinde geçen ilk yarıdan sonra her ne kadar bir hareketlenme amaçlanmışsa da asla tatmin edici bir mantıki eksende gelişmediği gibi bir çok ayrıntının atlanması ve konuya muhatap sadece bir bina ahalisinin kalması gibi kısır bir senaryo ile izleyenin ızdırabına ızdırap katan , insanı bilimkurgudan soğutma noktasına getiren bir yapım .
İşleniş tarzı bakımından bilimkurgudan çok hallowen tarzı filmleri anımsatıyor , sanki elinde bıçağı olan bir katil tarafından kovalanıyorlarmış hissi veriyor daha çok .
Amaç dışılık .
Bütün bunlara rağmen emeğe saygı babında 4 / 10 vererek bitiriyoruz yazımızı .
