Her şeyden önce sanırım şunu söylemem gerekiyor ki , ilk filmin neredeyse bir kopyasını izlemiş gibi hissettim .
150 dakikalık bir filmden bahsediyoruz sonuçta .
İlk filmin yönetmeni değişmiş , ve seriyi aldığı noktadan sanki dönüş dolaştırıp , tekrar benzer bir " oyun " oynattırıp yine aynı noktaya geri getirmiş gibi hissettim .
Tabii kitapları bilmiyorum , muhakkak daha farklı olaylar vardır , hikaye ve karakterler daha detaylı işlenmiştir , yorum yapamam .
Lawrence ve ekibinin başarısız olduğunu da kesinlikle söylemiyorum .
Sonuna kadar kendisini izleten bir yapım .
Ancak dediğim gibi , böyle bir his oluştu bende .
Hikayede pek bir ilerleme göremedim .
Bir iki yeni karakter ( özellikle Finnick tabii ki ) gelmiş ancak oynanan oyun , oyunun kuralları neredeyse tamamen aynı .
Tamam , insanların hayatta kalmak için birbirini avlaması ve bu durumun birileri tarafından yönetilmesi ilginç bir konu .
İlk filmde de işlendi zaten .
Bu ikincisinde daha değişik şeyler yaşanmasını bekliyordum , olmadı .
Artık son bölümlerini ( klasik olarak yine iki bölüm halinde ) bekliyoruz , serinin hatırına izleyeceğiz .
Çok büyük sinemasal başarılar beklemeden , vakit geçirmek için izlemek lazım .
