Kesinlikle izlenilmesi gereken bir film .
açıkçası Naim Süleymanoğlu hakkında madalyaları ve efsane sporcu oması dışında çok bilgim olmadığı için filme önyargılı gittim ve sıkılacağımı uyuklayacağımı düşünerek .
Fakat öyle bir flm olmuş ki gerçekten bu uzunlukta bir filmi sıkılmadan izliyorsunuz .
Değil uyuklamak gözlerimizi bile kırpamadık .
Oyunculuklar şahane , ses konusunda evet çok yüksek sesler biraz rahatsız edebiliyor ama gözarde edilebilir .
Keşke şampiyon hayattayken bu film yapılsaydı diye düşündürüyor insanı .
Emeği geçen herkesin ellerine sağlık .
Şampiyonun mekanı cennet olsun .
