Filmi izledim ve beğenmedim .
maalesef olmamış .
Vasat bir filmdi .
1 saat 40 dakikaya yazık oldu .
İkili diyaloglarla , ikili esprilerle , komiklikle falan işi götürürüz demişler herhalde .
Ama olmamış .
Ne doğru dürüst bir senaryo , ne bir kurgu , ne bir oyunculuk , ne bir mesaj , hiç bir şey yoktu .
Tolga Çevik , Komedi Dükkanı projesini , filme taşımak istemiş herhalde .
Ama sinema sanatı bu olmasa gerek .
Türk sinemasına önemli bir katkı yaptığını , ilk 100'e girdiğini söyleyebilir miyiz ?
