vaktiniz ve paranızı bu film için bosa harcamayın derim . büyük bir hayal kirikligi . bu hafta sonu sinemaseverler için oldukça seçeneksiz bir haftay , biz de Türk yapımı ve tolga çevik diye girdik filme . tabiki gülmekten kiriliriz umuduyla .
3-5 sahnede güldük o kadar . geri kalaniyla vasat bir film . toprak sergenin oyunculugu güzeldi , arkasından köksal engür . başka pek bisey yok zaten . sinemaya gitmeye hiç zahmet etmeyin . bir kaç aya kadar televizyona düser zaten . umudumuz önüüzdeki hafta vizyona girecek fimlere artık .
