T. Çevik'ten beklentim yüksekti , yine de hosça vakit geçirilecek bir film çikarmis fakat klasik " budala dedektif " hikayelerinin ötesi değil .
Senaryo içerisine daha fazla sürpriz ögeler katilabilinirdi , olaylar fazla tek düze ve zaten sinirli olan karakterler çevresinde geçiyor .
Senaryo ve final anlamında çok zayıf .
Bu nedenle film diyalog oyunlariyla ilerleyen bir seyir izliyor .
Diyalogtan öte daha zekice hazırlanmış komedi yapılabilirdi .
Yer yer bu konuda başarılı olunmuş fakat üstünde pek durulmamis .
Yine de ileride üzerine çokça konuşulacak birkaç başarılı sahne çekilmis ve değişik montaj teknikleri kullanılmış , bu konuda da desteklemek gerekir .
