" I'm in love . I'm in love . We al have been in love . I'm in love we experience pleasure and extreme pain "
Aylardir beklediğim The Master'i sonunda bugün sinemada izledim .
En sevdiğim yönetmenlerden biri olan PTA'nin bütün filmlerini izlemis biri olarak PTA bu filmiyle de bana tat vermeyi beni sinemasal anlamda doyurmayi başardı .
Film savastan yeni çikmis ve psikoloji bozuk olan bir denizci olan Freddie ile bir tarikat lideri olan Lancaster'in iliskisini anlatiyor .
Filmi izlerken neredeyse bir an bile sikilmadim çünkü hikaye seyirciyi direk avucunun içine aldigi gibi oyunculuk performansları da mükemmel özellikle Joaquin Phoenix bence yüzde 90 bu yıl Oscar'i alacaktir umarım da alir çünkü karakteri resmen yasamis ve akillardan çikmayacak bir oyunculuk göstermiş zaten PTA'nin her filminde basrol performansları döktürüyor .
The Master karakterler üzerine kurulu bir film diyebilirim zaten genel izleyici kitleyicisinin ne anlayacagi ne de begenecegi bir film değil .
Karakterlerden biraz bahsetmek istiyorum Freddie karakteri ne kadar itici hayvan gibi davranan bir karakter olsada insan ister istemez acıyor haline çünkü psikolojisi bozulmuş hiçbir iste tutunamayan son olarak bir tarikatta tutunmaya çalışan onu sahiplenen tarikat liderine iki kat sahiplenen , korumaya çalışan hayvan gibi hareket etmesini yavaş yavaş bastirmaya çalışan ve son olarak girdiği tarikata tutunmaya çalışan bir karakter , Lancaster ise kendinden emin , kendini efendi gibi gören , kesinlikle kurduğu tarikat ile fikirlerine elestri kabul etmeyen biri , gerçekten iyi yazilmis karakterler , benim en beğendiğim sahnelerden biri de Freddie karakterinin birisini disariya çikarip dövdükten sonra bir banka oturup yine hayvan gibi hareket etmesinden dolayı pişman olmasıydı .
Johnny Greewood'un soundtrackleri yine muazzam kesinlikle filmin daha etkileyici olmasına katkısı olmuş , PTA'dan daha fazla tek planli sekanslar beklerdim .
Filmin fragmanlarindaki sahnelerden bazıları kisaltilmis bazıları yoktu bile eğer sahneler kesilmisse keşke Paul Thomas Anderson hiç kesmeden bütün sahneleri yayinlasaymis eminim film yarim saat bir saat bile uzun olsa yine hiç sıkılmadan izlerdim .
Filmin ilk yarısı ikinci yarısına göre bence daha iyi ikinci yari biraz duraganlasiyor ayrıca filmin sonu daha iyi olabilirdi .
Son olarak The Master sinemada izlenmeli , bence bu yıl Oscar'da 4-5 dalda aday olacak bir yapım , tavsiye ederim .
8 / 10
