Ilk cümlem su olacak " harikasın Nicole " bu kadar büyük bir drami ve aciyi yasayan bir anneyi en iyi canlandiran Nicole Kidman a büyük alkış , gerçekten iyi bir oyuncu .
Acisini resmen içinizde hissediyorsunuz .
Filmin tümü için ayni düsüncelere sahip değilim ama bütün olarak süper olmasada başarılı bir yapıt .
Hayattan bir kesidi gözler önüne seriyor .
acı büyük ve dayanılmaz .
Bir ailenin kaldiramayacagi kadar zor .
Bunu tarif etmek ve anlatmak bir o kadar zor .
Film bir kereyi sunuyor sanki size .
gelişme ve sonuç olmadan sadece olaylarin içine salip ayni hızla çikiyorsunuz .
Kaliteli ve güzel ışık ve görüntü çekimleri göz alici .
Geriye dönüsler geçmisi tekrar yasamalar yerinde ve doyurucu .
Hüzünleneceginiz yerler çok .
Unutulmaz bir söz " tanrı Melek olarak yanına aldı , istese kendine Melek yaratamazmiydi . "
Bir düsünün .
Izlenmesi gereken bir yapıt .
