İlk film kadar beğendiğimi söyleyemem ama ilk filmin havasını , gerilimini koruduğunu düşünüyorum .
Senaryo olarak , ilk film kadar iyi değildi ve bu filmin ilerleyişi biraz daha ağırdı .
Film ABD'ye Meksika'dan kaçak geçmeye çalışan göçmenler ile başlıyordu .
Canlı bombalar hem sınırda hemde ABD'nin bir şehrinde patlaması dünyada yakın dönemde meydana gelen terör olaylarını hatırlatır nitelikteydi .
Daha sonra Matt , resmi bir kurumdan yapacağı operasyon için askeri destek ister ama beklediğini bulamaz .
Daha sonra Alejandro'ya gidip operasyona katılmasını teklif eder , o da teklifi kabul eder .
Hedeflerindeki kişi Alejandro'nun ailesini öldürten kişidir .
Film oluşturduğu hikayeyi gerçek öğelere dayandırarak anlatmış .
Senaryo olarak fazla beğenmedim .
Bu kartel olaylarından daha iyi bir senaryo çıkarılabilirdi bence , ilk filmde olduğu gibi .
Görüntü yönetimi , ilk film kadar olmasa da başarılı buldum .
Kamera açıları filmin havasına uygundu .
Kurgu olarak biraz zayfı buldum .
Sahneleri çok yaymışlar ve bu da biraz kafa karışıklığına neden olmuş .
Sonunda sahnelerin güzel bir yerde toplanması iyiydi ama başlarda öyle değildi bence .
Filmin gerçekçi yapısı ilk film kadar korunmuş , o kartellerin nasıl insan olduklarını iyi yansıtmış .
Filmin müziği , filmin mistik yapsına çok uyduğunu düşünüyorum .
Toplayacak olursak ; ilk film kadar beğenmediğim , ama gizemiyle , oyuncularıyla kendini sevdiren bir suç filmiydi .
Filme verdiğim puan = 7,8
