Gora’ya gittiniz 4 milyon yaptınız hani nerede türk sineması gelişti ? yönetmen başka bir film yerine gora2 yıl yapmaya karar verdi .
Sonra gora3 gora 4 bunun sonu nereye kadar gider acaba ?
Ama kalbin zamanını 1 milyon kişi izleseydi yönetmen o karla daha farklı bir senaryo ve castla yeni bir film yapacaktı .
Aradaki farkı artık size birakıyorum .
Tamam filme gitmeyin ama kötü demeye hiçbir şekilde kimsenin hakkı yok , yemin ediyorum şu sitede 1 kere bile gora’nın sayfasına gitmedim neden gideyim ki filmi izlemedim izlemekte istemiyorum ama sayfasına gidip 1 tane kelime yazmış adam değilim .
Artık bazı şeyleri öğrensinler bu insanlar .
Bunlar saman alevi gibi parlar sönerler sadece bu filme yönelik değil bu sözler .
