Arkadaşımın ısrarı yüzünden filme gittim .
Üç haftada Toplam seyirci sayısı 17,0. .
Tahminimce vizyonda kaldığı sürece 25,0 seyirciyi geçmeyecek bir yapım .
İlk Fragmanını izledigim zaman 100,0 seyirciyi geçmez diye bir tahminde bulunmuştum .
Çok iyi niyetliymişim .
Film çekiliyo ama , ya bilmiyorum , tabiki böyle filmler şart sinemamızda ama vallahi yeter billahi yeter .
İçimiz dışımız Dram oldu .
eğer bu filme ben para verseydim , verdiğim paraya acırdım .
Yapımcıların amacını anlamış değilim .
Türk sineması geriye doğru gitmeye başladı .
Dizilerdeki Dram yetmiyormu , Dram türü filmleri sinemaya daha ne kadar taşıyacaksınız .
Biz sinema sever insanlar olarak bu filmlere gitmiyoruz .
Anlayın artık .
