Hayatın içinden farklı insan manzaraları .
Kızıyla yaşadığı tartışma sonucu kızının evi terk etmesine yol açan ve bundan suçluluk duyan alkolik bir baba .
( Anthony Hopkins ) .
Kızından bir daha haber alamıyor ve hayatından endişe ediyor .
Kızını ararken yaptığı bir uçak seyahati sırasında yanında oturan genç kızla tanışıyor .
Hava muhalefeti yüzünden uçağın rötar yapması sonucu beraber yemek yemeye karar veriyorlar .
Yanlış anlaşılmasın kıza gayet babacan şekilde yaklaşıyor .
Yaşlı adam yemek randevuna geç kalınca , kız buluşma yerinde başka bir adamla tanışıyor .
Hapishaneden yeni çıkmış , cinsel eğilimleri yüzünden hüküm giymiş bir suçlu .
Toplum içinde kendine hakim olmakta zorlanan bu yüzden yalnız kalmak istemeyen bir sapık .
Kendisinde yaşça küçük bir adamla yasak ilişki yaşayan evli bir kadın .
( Rachel Weisz ) .
Kocası ( Jude Law ) aldatıldığından bihaber .
O da çıktığı bir iş gezisinde karısını bir fahişeyle aldatmayı planlıyor .
Ancak yapamıyor , yüzüne gözüne bulaştırıyor .
Fahişelik yapan kadının internet sitesinde profili var .
Ve müşteriler tarafından yorum yapılıp tavsiye ediliyor .
Fahişelik yapan kadının güzel ve masum bir kız kardeşi var .
Her randevuya ablasıyla birlikte gidiyor .
Ve ablası çıkana kadar onu bekliyor .
Bir seferinde ablasını beklerken , ablasının otelde beraber olduğu karanlık işler yapan adamın sağ koluyla tanışıyor .
Adam , kıza kendisini özel şoför olarak tanıtıyor .
Sohbet etmeye başlıyorlar .
Adam , kızın masumiyetinden etkileniyor .
Kız da adamdan hoşlanıyor .
Ve masum genç kız hiç yapmayacağı bir şey yapıyor .
Ablasını ve her şeyi geride bırakıp hiç tanımadığı bir adamla beraber gidiyor .
Sonuç olarak bir kesişen hayatlar hikayesi .
Ancak bence yönetmen hayatları kesiştirme konusunda pek başarılı olamamış .
Hayatlar birbirine teğet geçmiş .
Film , farklı hikayeler anlatan bir kaç kısa filmden oluşuyor sanki .
Filmler arasındaki bağlantı kopmuş .
Senaryoda bütünlük yok .
Bu yüzden etkisini yitirmiş bir film .
