- Film boyunca Ken Watanabe'nin " eşekten düşmüş " gibi duran surat ifadesi hiç değişmedi ( Abartısız söylüyorum - Cem Yılmaz'ın bir esprisi vardır , " Bu memlekette radyasyondan koşarak kaçan adam var " diyordu . Sadece bu memlekette yokmuş filmde gördük . - Kick - ass filmindeki cılız Aaron Taylor - Johnson'ın bu filmde nasıl vücut yaptığını görüp gaza gelmemek mümkün değil . - Filme tam tamına 160 mio USD harcamışlar , içim cız etti . - Bryan Cranston , oyunculuk konusunda Breaking Bad'da zaten noktayı koymuştu . Bu filmdeki tek güzel şey , onun kısa sayılabilecek rolündeki oyunculuk dersi oldu . - Senaryodan birşey anlamayı beklemeyin . Sıkıldıysanız ileri sarın , ki zaten bunu kesinlikle yapacaksınız . - Bir amerikan bilim kurgu filminde kaç tür klişe olabilir sorusunu merak ediyorsanız bu filmi izleyin ya da izlemeye çalışın . Film hakkındaki değerlendirmelerim bunlar . Seçim sizin ama izlemesenizde olur :
