Filmi yorumlamadan önce ; Pek çok yorumda farkettim ki herkes önceki godzillayı ele alıyor ve filme gittiklerinde hayal kırıkliğı beklentinin çok dışında olduğunu soylüyorlar .
Ama söylüyorum ki bu film önceki godzillayla tamamen farklı bir senaryo .
Sadece adı karışıklık yapıyor , filme gitmek isteyenler önceki gozdillayi kafanizdan silin öyle gidin .
Filme gecelim ; film bence " The Grate " .
Görsel effektleri çok iyi , konusu çok farklı ve iyi , oyuncular karakterine sahip .
Belli ki filme çok para harcanmış .
Herkese tavsiye ederim ki iyi bir sinemada bu filmi izleyin , kaçırmayın .
