Filmin ve anlattıklarının benim açımdan önemini baştan söyleyeyim : II. Dünya Savaşı ile ilgili tüm dönem filmleri ilgimi çekiyor .
Bu bir .
İkincisi de bir şekilde içinden " sanat " geçen tüm filmler ilgimi çekiyor .
İşte bu iki sebepten tercih edip izlediğim bir filmdi son Clooney yapımı .
Tanıdığım sanatçıların tanıdığım eserleri , tanıdığım şehirlerde kovalamaca konusu olunca , hakkını yemeyelim kadro da perde albenisi yüksek isimlerden oluşuyor üstüne üstlük , keyifli bir şekilde bitirdim filmi .
Ancak sinemasal anlamda baktığımda , yani girişte belirttiğim iki husustan bağımsız olarak düşündüğümde , ortada büyük bir boşluk , büyük bir hayal kırıklığı var .
Beni en rahatsız eden eksikliklerin başında , karakter tanıtımı ve karakter derinliğinin koskocaman bir " sıfır " olması yer alıyor .
Bu insanlar hangi motivasyonlar ile bu işlere kalkışıyor , kimdirler , nereden gelip nereye giderler hiç belli değil .
Motivasyon ile ilgili bazı ufak kısımlar var ancak yeterli değil .
Konuya bir an önce girme çabası , bu kısımların hızlı bir şekilde atlanmasına neden oluyor .
Clooney başarısız bir yönetmen değil aslında .
Fakat bu filmi çok parlayamıyor maalesef .
Kadro üzerine düşeni yapmış olsa da , karakterler o kadar sığ ki akılda kalıcı bir performans çıkmıyor .
Büyük oranda gerçek olaylara dayanıyor ve dediğim gibi konu ilgi çekici .
Bunun dışında çok da bir şey kaçırmaz izlemeyenler .
