( . ) George Clooney'nin hem yönettiği , hem başrolde oynadığı , hem de senaryosunda emeği geçen yeni filmi Hazine Avcıları ( The Monuments Men ) , sizi İkinci Dünya Savaşı'nın perde arkasına taşıyor ve Naziler'in Avrupa'dan çaldığı , bazısını yakıp , bazısını da depolara sakladığı resimleri , heykelleri , kitapları kurtarıp tekrar vatanlarına kavuşturmak için ant içmiş cesur birkaç Amerikalının hikayesini anlatıyor .
Her yerde her zaman kahramanlıklarını ilan edebilen Amerikan topluluğunun Avrupa'yı Naziler'den arındırmakla yetinmediğini , Batı'nın kültürel mirasını oluşturan sanat eserlerini de kurtardığını vurguluyor Clooney .
En büyük yanlışı ise hayatın değerini sanat eserlerinin anlamıyla karşılaştırarak yapıyor .
Savaşın ortasına askerlik deneyimi olmadan atılan sanatsever bir grubun başarı öyküsü , hayatını sanat eserleri için feda eden kahraman Amerikalıların hikayesi bu !
Haksızlık etmeyelim , gayet iyi niyetli yapılmış bir film ve finale kadar pohpohlama düzeyini abartmamayı başarıyor .
İyi de filmin tek eksiği bu bilindik Amerikan salaklığıyla kalmıyor ki . ( . )
