65 milyon $ bütçe ile çekilen filmin Amerika'daki 2750 kopya ile sadece 19 milyon $ gişe yapması sanırım filmin başarısızlığının bir kanıtı olsa gerek .
Ayrıca popüler eleştirmenler tarafından yerin dibine sokulması işin cabası .
Aaron Eckhart'ın oyunculuğu mükemmel .
Belli ki rolünün hakkını vermek için spor yaparak filme hazırlanmış .
Kadro'da onun haricinde popüler oyuncu olarak sadece Bill Nighy'i görüyoruz .
Kadroda memnuniyetle izlediğim bir de Türk oyuncu var .
İzmir kökenli Avustralya doğumlu Deniz Akdeniz " Barachel " rolünde gargoyle savaşçısını oynuyor ( sakallı , uzun saçlı ) .
Alışılmışın dışında , hilkat garibesi olan Frankenstein karakteri bu filmde Aaron Eckhart'ın bünyesinde neredeyse iade - i itibar kazanıyor .
Tipi düzgün bir Frankenstein'ımız da oldu artık : ) Film de ki bu negatif unsurların dışında tek başarılı kısım ise efektler diyebilirim . Sinema da 3 boyutlu olarak bir nebze çekilir . Ama evde oturup izlenilecek tarzda bir yapım değil .
