Merhaba Arkadaşlar , Filmi izlemeden önce çok büyük beklentilerim vardı , hele ki ilkı zamanlar baya bir meraklıydım .
Fakat filmin kötü eleştirilere maruz kalması ve sonuç olarak yapımı için elde edilen bütçeyide göz önüne alınca gayet bu standartlarda güzel bir film olduğunu ve yapımı itibariyle başarı elde edildiğini düşünmekteyim .
Kuşkuları olan ve filmi hala bekleten arkadaşlar için şunu diyebilirim ki " İyi bir film ve çekinmeden izleyin " ve söylediğim gibi , " Lakin büyük beklentileriniz olmasın "
İyi şehirler .
