sanat yönetmenligi bir kere harika . müzikler kusursuz . biraz kopuk gibi gelen kafa yorucu bir konusu var aslında sıradan gibi giden ama asla sıkmayan . buradan erkeklere tavsiyem sakin sakin önyargiyla yaklaşıp gitmemezlik yapmayın ben de bir erkek arkadaşımla gittim çünkü o da baya sövdü bana filme girerken çiktiginda imdb'den 9 vereceğini söyledi yani sonuçta önyargi yapmayın . şahsen ben 10 verdim bile . eksikleri tabi ki vardı ama artıları eksilerini örttü diyebilirim . itiraf etmem gerekirse son 20 dakika da hüngür şakir agladim . ve su an dvd'sini bekliyorum hayatımda 2.ye dvd satın alacağım .
