altın Portakal'dan bol ödülle dönerek olay yaratan Zenne'yi izledim geçenlerde .
Benim bildiğim zenne , kirsal kesimde , tasrada ya da gelenegin yasatildigi kesimlerde açık havada düzenlenen düğün dernekte göbegini kalçasini kullanarak dans eden erkeklerdir .
Filmde ise zenne algisi , eşcinsel kulüplerde seksi danslar yapan erkekler .
Oryantalist bakış filmi öyle hakimiyeti altına almış ki Yönetmen olarak Caner Alper ve Mehmet Binay gibi Türk isimlerini görünce insan sasiriyor .
Filmdeki Alman fotografçi Daniel ( Giovanni Arvaneh ) filmi yazmis , yönetmis olsaydı , bunca oryantalist ögeyi anlayabilirdik .
Film , eşcinsel olduğu için babasi tarafından öldürülen Ahmet Yildiz'in gerçek hikayesi ; ama filmin yapimcilari herhangi bir ana konuda bir türlü karar kilamamis ve ortaya sonuç haliyle odaksiz , iyi islenmemis , anlatacak çok şeyi olması nedeniyle soluksuz kalmis vasat bir film .
oturduğum yerden Vasat gibi bir yafta yapistirirken içim acimasina engel olamiyorum ; çünkü bir filmi bir araya getirmenin ne kadar çok özveri , emek , para ve umut olduğunu biliyorum .
Zennelik yapan Can ( Kerem Can ) oyunculuguyla görselligi iyi birlestirmis , doğulu muhafazakar ailenin Istanbul'da yasayan ogullari üniversite öğrencisi Ahmet ( Erkan avcı ) rolüyle inandirici .
Buna karşın filmin ismi Zenne olmasına karşın , Can'in değil , daha çok Ahmet'in hikayesi var .
Belki Zenne’de Can ile Daniel’in ilişkisi odaga konulsaydi filmin dallari budaklari biraz olsun toparlanabilirdi .
Can , Teyzesi Sükran ( Jale Arıkan ) ve teyzesinin sevgilisiyle birlikte yasadigi ev , keyifli , canlı .
diğer bir yan hikaye olan Can’in zarif annesi Sevgi ( Tilbe Saran ) ve askerlik sırasında çatismalara girmesi sebebiyle ruh saglini kaybetmiş abisinin hikayesinde başka bir film mi izliyorum diye süpheye düşüyor insan .
Ahmet'in annesi Kezban karakteri trajikomik , üstelik de korku filmi kaçkini .
Bunda oyuncusundan ziyade yönetmenlerde bir hata aranabilir sanirim ; çünkü Rüçhan Çaliskur’a verilen rol bu ise , rolünü iyi yaptigi su götürmez .
Yine de Kezban karakteri daha uzun süre kabuslarimda pesimi birakmayacak .
Bu kadar yumuşak bir babanin , üstelik de kendisi de gizli eşcinsel olan birinin oglunu ayni nedenle öldürmesini Can ve Ahmet’in arkadasligini anlamak kadar zor .
diğer bir yan hikaye , Daniel’in Afgansitan’da fotoğraf çekerken bir sekilde ölümlerine sebep olduğu çocuklar nedeniyle duyduğu suçluluk .
Odaksizligini , zennenin dans ettiği etkileyici görselligi bir yana koydugunuzda genel itibariyle çakma bir Ferzan Özpetek filminin içinde kaybolmuş gibi bu filmi hayretle izleyeceginize şüphe yok .
yabancı bir fotografçinin ana rollerden birini üstlendigi oryantalist bir filmde gözler Istanbul gibi nefes kesici bir şehrin görselligini arıyor .
Hamam’daki gibi .
Zenne , tek bir filme sigmayacak kadar çok anlatacak konusu olan iyi niyetlerle yapilmis ama maalesef iyi kotarilamamis daginik bir film …
ImdB puaninin 7,3 / 10 , beyazperde puaninin ise 1,5 / 10 olması filmin seyirci kitlesinin de Batili olduğunu gösteriyor sanirim .
