Rio'da geçen ilk filmin aksine Amazonları mekan edinmiş bu ikincisi .
Yine eğlenceli , yine kendini izletiyor .
Muhteşem soundtrack'inin de büyük etkisi var bu durumda .
Bir animasyondan daha fazlası aslında .
İlk halkayla birlikte resmen insana Brezilya'yı ve Brezilya kültürünü sevdiren bir film .
Müzikal kısımlarının çok başarılı ve kuşların , diğer hayvanların sambalarını izlemeye doyamıyorsunuz zaten !
Renkler , karakterler , hepsi bu önemli Güney Amerika ülkesini vurguluyor .
Yıllar geçse de başarılı olarak anımsanacak animasyon serilerinden .
Jamie Foxx , will . i . am gibi katkılar da filmi yükseltiyor .
