Rio 2'de kahramanlarımız kendi türlerinin son kalan örneklerinin izinin bulunduğu Amazon'a doğru çocukları da alıp ailecek yola çıkıyorlar .
Uçmayı yeni öğrenen Mavili vahşi yaşama ayak uydurmaya çalışırken orman insanlar tarafından tehdit ediliyor .
Bunun üzerinden film doğanın güzelliğini tüm ihtişamıyla göstererek ormanların önemini vurguluyor .
Biz de hemen kendi ormanlarımızı ve olaylarımızı hatırlıyoruz , yüzümüzde daima bir tebessümle izliyoruz bu sevimli animasyonu .
Zekice yazılmış diyalogları ve ince esprileriyle ufaklıklar kadar büyükleri de güldürüyor .
Özellikle klasikleşmiş şarkıların birbirinden güzel cover'ları filmin ana eğlence kaynağı .
