Filmin başındaki kesik kafaları görünce bir an Testere ye girdiğimi sandım .
Filmin içindeki açık sahneler 18 yaş sınırının ne kadar gerekli olduğunu gösterdi .
Bu sahnelerin gerekliliği neydi ?
Filme ne kattı anlayamadım .
Seks her zaman satar mantığı mıydı yoksa uyuşturucu kullanmanın sonuçlarını mı gösteriyordu ?
Filmin ilk 5 dakikasında çıkmayı düşündüm .
Ancak ön yargılı davranmak istemedim .
Film belki güzelleşir diye biraz daha sabrettim .
Ne yazık ki beklediğim olmadı .
Film ara vermeden çıktım .
Uyuşturucu , pornografi , şiddet içeren saçma sapan bir filmdi .
Bence boşuna vakit kaybı .
