Son zamanlarda izlediğim gerilimi ve heyecanı en yüksek konusu psikopatça bence , umarım amerika ileride böyle bir uygulama boş boş konuşmalarla hiç dolu değil , ilk başladığı andan son dakikaya kadar dolu gecenin başladığı an televizyon ekranından yapılan anons bile insanın tüylerini ü aklınıza şu soru gelebiliyor " acaba ben orada olsam kendimi nasıl koruyabilirim ? " .
Sinema salonunda herkes pür dikkat filmi izledik , salonda çıt mi o kadar hat safadaki ben gerilmekten başıma ağrılar girdi . özellikle kalp ve tansiyon rahatsızlığı olanlar çen sene izlediğim " Yargıç " filminden sonraki favori filmim bu .
