Uzun zaman sonra film izlemeye karar verdim ve dönüşümü bu filmde yaptım .
İyi ki de öyle yapmışım .
Eric Bana'yı sevdiğim için , kadroda görünce film ilgilimi çekmişti , fakat izledikten sonra Chris Pine'ın başrolde görmeye alışkın olmadığım mütevazi karakteri ve Casey Affleck'in kendi adıma izlemekten keyif aldığım karakteri daha çok ilgimi çekti .
Gerçek olaylara dayanan filmleri zaten ayrı bir yere koyarım ve bu da başarılılar kategorisinde yerini aldı .
Fragmanını beğendiğim filmler genelde beni izledikten sonra çok tatmin etmiyor , çünkü iki dakikada izlediğin güzel sahnelerde ibaret olabiliyor film , ancak aralarında bunun gibi istisnalar da var .
Kısa bir zaman aralığını anlatan bu tarz filmlerde genelde aynı sahneleri aynı mekanları görmek sıkıcı olabilir , ama çoğu filmde dikkate almadığım kamera açıları , sahnelerin akıcılığı öylesine güzeldi ki aynı yerleri defalarca görüyor olmamın bir önemi yok gibiydi .
Ortalara kadar o dramı ve duygusu orta seviyedeyken sonlara doğru arttı ve harika bir final yaptı .
Bu filmi belki defalarca kez daha izlemicem fakat güzel hatırlıyacağımdan eminim . iyi seyirler .
