Uyum ve uyum Lucile ve Bruno karakterlerini canlandıran oyuncuların uyumu tam anlamıyla mükemmel .
Düşman askerine aşık olan bir kadın ve muhtemel bir esir konumundaki bir kadına aşık bir asker .
Her ikisi de birbirlerine olan duyguların belli edemezler , bu onlar için ölümün kapıyı kırıp içeri girmesi ile eş değer bir durumdur .
Savaş ve aşk konuları bir çok kez işlenmiş konulardır ; ancak ben ilk kez duygularını dışa vuramama durumunu görüyorum ve bu durum filme çok büyük bir artı katıyor .
Bildiğimiz Nazi tarzı vahşet bu filmde pek yer bulmuyor .
Konu daha çok çaresizlik üzerinden ilerliyor .
Komutanları karşısında çaresiz bir adam , kayınvalidesi ve toplum karşısında çaresiz bir kadın .
Savaş karşısında çaresiz taraflar .
Filmin genelinde filmin biraz daha aşk konulu olmasından kaynaklı bir durgunluk var .
Şiddetin ya da vahşetin belirgin bir göstergesi yok .
Filmin akışı daha çok ilk tepki üzerine kurulu , devam eden bir savaş içerisinde kapıya dayanan askerlere rağmen hayata devam etmeye çalışma durumu var .
İşgal güçlerine karşı eski güçlerini savunan bir cephe var .
Sanki savaş yokmuş , birileri ülkeyi işgal etmemiş tavrı var .
Tabi bu durum fakir halk için pek geçerli bir durum değil .
Zengin kesim biraz nüfus ve biraz da parasal güçle bazı şeyleri daha rahat atlatabilirken yiyecek bir parça lokması olmayan için işler daha zor .
Filmin drama yönü her ne kadar ağır bassa da Madam Angellier korkusu yapımın esprili tarafını ortaya koyuyor .
Diğer yandan gerçek ayaklanmaları / ihtilalleri neden hep fakir halkın yaptığını daha iyi anlamamızı sağlayan noktaları da yok değil .
Sonu her ne kadar haya kırıklığı yaratmış olsa da süite Française güzel ve seyredilmeye değer bir yapım .
