Seth Rogen filmini sevenler takip edenler ( Pineapple Express , Superbad gibi ) , eminim ki bu filmde benim gibi uzun süredir hiç gülmediği kadar gülecektir .
Ancak filmdeki karakterler gerçek hayattaki isimleri ve kişiliklerinin yansımasını kullandıkları için , Seth Rogen ve kadrodaki diğer ekibin filmlerine , komedi tarzlarına aşina olmayanlar eminim esprilerde kaçırdıkları noktalar olacaktır ve tam verim alamayacaktır filmden .
Bu yüzden ilk defa izleyecekler , filmi izlemeden önce en azından Pineapple Express ve Superbad filmlerini izlemeleri tavsiye edilir .
