Bu film ile biraz hayal kırıklığı yaşadığım doğru .
4. filmi afterlife'ı izlerken olayların sıralanışı ve resident evil'ın 5. oyununa yaptığı göndermelerden çok hoşlanmıştım ayrıca 3 boyutuda gayet iyiydi .
Ama bu filmi önceki filmler ile karşılaştırdığımda olmamış .
Ada Wong ve Leon en sevdiğim oyun karakterleri ve bu filmde onları göreceğim için çok heyecanlıydım ama onların varlığı bile bu hayal kırıklığını durduramadı .
20 punto ile yazılmış son savaş başlıyor yazısını keşke hiç yazmasalarmış çünkü ben bir savaş bekliyordum .
Alice'i similasyondan kurtarmak bütün filmi konusu olmamalıydı .
