Amacına oldukça fazla ulaşan film .
Geriyor insanı , tedirgin ediyor ve korkutuyor da .
İzlerken filmin adını çok andım .
Odaklanmayı planlamıyor , gözucuyla takip ediyordum ama zamanla beni içine çekti .
Hem bu filmi seçişimi sorguluyor , hem de o kapatma tuşuna basmamaya diretiyordum .
Gerilim bu olsa gerek .
Sona doğru ( her insanın içinde saklı ama genellikle yaşlandıkça ortaya çıkan ) film karakterleriyle konuşma huyum kendini şiddetle gösterdi .
Şiddet falan , hoş şeyler değil bunlar .
Manyak'lardan uzak , mutlu bir hayat dileğiyle .
