Herşeyiyle bizden bir film , izlerken sürekli bende olsam Ali'nin yerinde aynısını yapardım vs deyip kendimizi karakterlerin içinde buluyoruz , inanılmaz akıcı , Kenan imirzalıoğlu oyunculuğuyla zaten diğerlerini özelliklede tuğçe kazazı falan silip süpürmüş .
Yansıttığı şeylerde ağırlıklı olarak baskı , siyasi çekişmeler falan günümüzde de maalesef olduğu için bize yabancı gelmiyor ve konuya olan ilgiyi artırıyor .
Son söz olarak ortaya çok iyi bir iş çıkmış diyebilirim ve emeği geçenlere teşekkürler , Türk sinemasının böyle kaliteli filmlere ihtiyacı var .
8 / 10
