Öncelikle sözüm berbat bir film deyip 5 verenlere .
Berbat bir filme 5 verilmez , 5 veriliyorsa berbat değildir .
Filme gelecek olursam , tipik uzaylı istilası var rutin dialoglar mevcut ama bir çok uzaylı filminde olmayan , onların bir zayıf noktası olmalı ; onu bulmaliyiz , ana merkezlerini arastiriyoruz , füzeleri yöneltmeliyiz olayları gerçekten heyecan uyandiriciydi .
artı olarak filmdeki dialoglar gerçek ile bagdasiyor .
Asker - komutan
- Sivil halk dialoglari güzeldi gerçekten .
Bu filme puanım 7 , daha iyi olabilirdi gayet tabi , ama kesinlikle berbat değil .
