artık sinema için endieleniyorum .
" Sanat bitiyor galiba ? " diyorum kendime !
A. B. D. yıl vmek için ekilmi , " Bir Amerikan bir Dnyaya bedeldir ! " ana fikri ile 6-7 deniz piyadesinin artık klie bir konu olan uzayllara ava .
Bu film , tamamen Amerikan emperyalizmini yaymak için ekilmi , para dklm bir film .
Amerikann isterse her eyi yapabilecei ve her trl ( Bilinmedik dahi olsa ) dman yenebilecei , her yere girebilecei ve en nemlisi ise ; Amerika DEMENN , dünya DEMEK olduğu zerinde durulmu .
Amerika istilaya urarsa , dünya da urar .
- Bu tr efektler artık bizi ok etkilemiyor .
Ksacas vasat arkadalar , tavsiye etmiyorum .
Amerikan hayran olan veya sinemadan anlamayan nerebilir bu filmi .
Ona szm yok : ) Ama gerek oyunculuk , gerek efekt , gerek konu , gerek mziklerle ve benzeri ile BERBAT BR FLM ! 10 / 5
