Kötü olacağını bile bile gittim beklentimi düşük tuttum ama bu kadar mı kötü olur .
Evde bile izlenmez .
Skyline bile daha iyidi . ( o da kötüydü bayağı düşününce . daha mı kötü yoksa ? eşdeğer diyebiliriz ) Benim mi filmlerden beklentim çoğaldı genel olarak bunlar mı çok kötü film yapıyorlar yoksa depresyonda mıyım ?
Ayrıca türü sevenler filmi beğenirler yazılarına da aldandım açıkçası .
Ben bu türleri seviyorum ama emin olun bu filmin o türlerle alakası yok .
3-5 uçuşan , gezinen uzaylımsı robotumsu varlıkla savaşan askerler filmi tamamen .
Uzaylı amcamlarda zekasal bir kıpırtı yok bu arada .
Sen tut koca uzaydan gel kıyıtırık makina ve toknolojilerle savaş . ( bize göre biraz daha iyi gibi görünse de olması gerekenden çok zayıf ) Onu da geçtim yolun ortasında ölee sazan gibi duruyorlar vursunlar diye .
Bu nasıl iş anlamadım .
Kesinlikle bir uzaylı bilim kurgu filmi olarak gitmeyin .
Filmde fenalıklar geldi resmen .
Sağa döndüm rahat edemedim sola döndüm rahat edemedim .
Hayatımda ilk defa bir filmden çıkacaktım ama yine dayandım çıkmadım bakalım kısmet hangi filme .
Amerikalılar dünyayı kurtarıyor mantığına karşı çıkanlara bir arkadaşın dediği gibi biz de yapalım böyle filmler ( böyle kötü olmasın lütfen ) biz de kurtaralım diyorum .
Ama bunların da bişey kurtardığı yok sayılır .
Efektlerin ( sakın ha uzay gemisi , uzaylı görecem zannetmeyin - uyduruk olarak var tabi - patlama çatlama diyelim geneline : ) ) ve emeğin hatrına 5 / 10 veriyorum . Bu bile çok . Tabiki son olarak bunca negatif yazıdan sonra her zaman dediğim gibi zevkler ve renkler tartışılmaz ve bunlar tamamen kişisel görüşlerim . Yine de iyi seyirler .
