Maalesef Beyazperde'nin 4 yildizina kanarak gittik , arada ciktik .
Televizyon filmi kalitesinde bir senaryoyu " sinemalik " bir kaç cekimle süsleyip gorucuye cikarmislar .
Sislerin içinden motosikletle gecilen sahnelerin çekimi hoş , bir miktar atmosfer de katıyor , ama bir çoğu filmin akışına hiç bir şey katmiyor .
Diyaloglar çok yavaş , replikler çok beylik , Tuğçe Kazaz çok yanlış bir secim , Kenan Imirzalioglu da bahsedildigi kadar büyük bir oyunculuk falan göstermiyor .
Hele bir ağlama sahnesi var ki uzun demek yeterli olmaz , daha , çok daha uzun .
Bir buçuk yıldız neden verdim peki ?
- küçük çocuk çok başarılı ( 1 yıldız ) - ugrasilmis , iyice bir " mini dizi " celikmis . ( ) .
5 yıldız )
