arkadaşlar bir şeyi eleştirirken lütfen objektif olun . kendi zevklerinize göre yorum yaparak insanları kandırıyorsunuz . bu tarz filmlerin hangisinde adam gibi konu var . dünyanın sonu yarından sonra dünyalar savaşı . transformers ı ele alırsak uzaydan gelen otobotlar misyon edinmiş bizi deseptikonlara karşı koruyor . sizin bahsettiğiniz konu nerede ? sen görsel ve işitsel efektleri sevmiyorsun diye 200 milyon doların üstünde bütçeyle hazırlanan bu filmi sırf konusu basit diye kötü eleştriyle sıvamak hiç etik değil . eleştrilerinizi yaparken önünüzdeki ürünü önce kategorilendirin . formatına göre harika bir film . skyline gibi vasat bir filmle eşleştirilemeyecek kadar .
