Wes Anderson'ın izlediğim ikinci filmi , ilk izlediğim filmi The Darjeeling Limited filmiydi ve hiç beğenmemiştim ama Moonrise Kingdom'ı beğendim diyebilirim en azından The Darjeeling Limited'e göre çok daha iyi bir film .
Öncelikle film çocuk filmi gibi gözükse bile izlerken hiçte çocuk filmiymiş gibi hisettirmiyor zaten bence filmin kadrosu ve oyunculuk performansları bile filmi izlemek için yeterli bir sebep .
Filmin süresi kısa bu yüzden ağır işleyen bir temposu olmadığı gibi özellikle ilk bir saati oldukça sürükleyici ve keyifli .
Her ne kadar konu dışarıdan sıradan gibi gözükse bile filmin geçtiği yerler , müzikler ve çekimler filmin ne kadar farklı ve tarz bir film olduğunun göstergesi . Wes Anderson'ın kendine ait bir stili olduğu hakkında bir şüphem yok zaten izlediğim iki filminde de özellikle bu filminde haksız olmadığımı anladım ve bu film sayesinde Wes Anderson'ın diğer filmlerine bir göz atma isteği uyandı içimde .
Filmin geçtiği yerler gerçekten çok güzel sırf o güzel yerleri görmek için bile bu film izlenilir .
Oyunculuklar son derece başarılı , müzikler daha iyi olabilirdi , çekimler başarılı .
Son olarak ben filmi beğendim IMDb'nin verdiği 8 puan verip abarttığı bir film olmamasına rağmen fazla beklentiyle izlenmediği takdirde oldukça keyif veren sürükleyici ve farklı bir film , farklı bir şeyler izlemek isteyenler için tavsiye ederim .
7 / 10
