Muhteşem bir Wes Anderson filmi .
Yönetmenin tarzını sonuna kadar hissettiren , izleyiciyi hemen içine çeken ve kusursuz bir 90 dakika sunan bir film .
Çocuk oyuncular mükemmel .
Ustalar zaten mükemmel .
Filme dair övülecek çok şey var .
Sanat yönetimi , çekimleri , karakterleri , senaryosu .
İzleyeni eskilere götürüyor .
Masumiyet çağlarına .
Yılın en iyilerinden bana kalırsa .
Çizgi roman - aksiyon - fantastik filmlerden gına geldiği şu günlerde tercih edilebilecek , sade , izlenimi kolay , derin izler bırakan bir seçenek " Moonrise Kingdom " .
Uzun süre unutulmayacaklardan .
