Çok güzel bir filmdi .
Bu senenin en iyi filmlerinden birisi bence .
Ayrıca müziğin bu kadar güzel durduğu bir Neredesin Firuze vardı bir de bu eklendi .
spoiler :

Çiftin dünya görüşleri tamamen farklı olsa da ilk başlarda aşklarının tazeliği bu farklılığı örtüyor .
Beraber şarkı söylemeye başlıyorlar .
Bu sayede çok güzel şarkılar da dinleme fırsatı buluyoruz .
Daha sonra çocuklarının olması ve kanser onları yine bir arada tutan unsur .
Ama çocukları ölünce hem yaşadıkları acıyı atlatamadıkları için hem de artık dünya görüşlerinin farklılığı daha fazla ortaya çıktığı için ilişki kötüye gidiyor ve acı son .
Acı son dediysek de öyle ağlak zırlak bir şey değil .
Müzikle başlayan film yine müzikle bitiyor .
