* * * * * * * * AĞIR SPOILER İÇERİR * * * * * * * * * * * * * * * * * * Normalde episode 1-2-3 ü star wars dışı bırakırlar ama bence darth vader ın oluşumunu ve görselliği açısından episode 4-5-6 ya bağlanabildi o filmler .
Heleki rogue öne episode 4 öncesini güzel anlattı ve karanlık yapısı bence iyiydi .
Ama bu bölüm 7 ve 8 star wars değil .
Ha 9 u çıksa izlemiyecem mi anlamına geliyor hayır eksik kalmamak ve bilimkurgu açısından izlerim ama bunlar star wars değil . disney aldığında çocuksulaşır mı diye korkmuştum daha kötüsü oldu saçma hale geldi .
Normal bir star wars fanını bile danışman olarak alsalar o sith lordunun o şekilde ölmesinin mantıksız olacağını anlar .
Bu yönden bölüm 1 deki darth Mail u örnek vermek çok yerinde olur üstüne üstlük asıl 5-6 da imparatorun güçleri göz önüne alınırsa bu şekilde bir sith lord olmaz ve ölmeyi bir şekilde yapalım demişler 9 da öldürmeyelim 8 de sürpriz yapalım demişler . kylo ren daha yeni jedi eğitiminde 3. günü olan kızı yenemiyor burada sith lord ve luke u yenme evrelerini görüyoruz .
Görsel olarak luke yanılsama bile olsa film uçları gösteriyor . kızı yenemiyor bölüm 8 de fin onu yaralıyor eline dakika 1 kılıç aldığında . bunlar asıl konular ki mantık hatası olanları katmıyorum bile mesela gemide tek kalan kadın general onun orada kalmasına gerek yok ki uzaktan kumanda edilemiyor muymuş o teknolojinin içinde .
Bunun gibi durumları hele hiç konuşmuyorum .
Gördüğüm en iyi star wars diyen kişileri de anlamakta zorluk çekiyorum . bölüm 6 da imparator luke u karanlık tarafa çekmek için filonun yok oluşunu gösteriyor burada ne bir his var ne başka bir şey . oyunculuk açısından gene de en beğendiğim rey . biraz daha oturaklı bir senaryoda 2. bir " anti " darth vader oluşturabilirlermiş rey i . en beğendiğim sahnelerden birisi imparator guard ların saldırısıydı . ya kapanışı iyi yapacaklar bölüm 9 da sonra kendi yeni evrenlerini yaratacaklar veya çok kötü olacak tamamıyla kapanacak sonra zorlama belki 1 bölüm çekilir başka bir kahraman yaratıp .
Benim düşüncem bu aile işlerine girmeyip yeni evrenlerini direk yaratmalarıydı .
Çünkü kötü adam olmamış kylo . ergen birisini okulda kötü davrandılar da etrafa bunun hıncını çıkarıyor gibi .
Yaptığı kötülüğün bir nedeni bile yok aslında kötü olacak seviyedeki rey çünkü ailesi onu içki karşılığı satmış . ama kylo güllük gülistanlık bir hayat sürmüş .
Darth vader olurken anakin belirli bir alt yapıyla en sondan bir önce annesinin ölümü ve son durumda eşinin ölmesiyle tamamen kötü oldu .
Burada kötü olmayı gerektirecek bir alt metin bile yok .
Yani velhasıl kelam olmamış . ama 9 çıksa izler miyim eksik kalmamak için izlerim .
Sadece neden bu olur .
