Nickname'imden de belli olacağı gibi Star wars hayranıyım .
Her filmini izlediğim için bu filmini de izlememek olmazdı .
Filmi ilk kez izleyeceklere tavsiyem önce eski bölümleri izlemeleridir .
Çünkü konuları ve geçişleri anlamaları imkansız .
Leia ile Luke'un kardeş olduklarını , Filmin kötü kahramanı Kylo Ren'in ise Leia nine oğlu olduğunu , ne diye ışın kılıcı silahının önemli olduğu , düşünce gücüyle kayaların nasıl hareket ettiği gibi bazı önemli konuları sadece bu filmi izleyip anlayamazlar .
Filmin finaline doğru iki jedi eğitimi almış kişinin , karanlık lordun önünde , uzay gemisinin içinden sevdikleri insanların içinde olduğu başka uzay gemilerinin imha edilmelerini görmeleri ve karanlık taraf ile aydınlık taraf arasında bir seçim yapmak zorunda oldukları sahne çok bariz bir şekilde orijinal üçlü serinin final sahnesindeki Darth vader , Luke skywalker , Sith Lordu palpatine arasında gecen sahneden ilham alınmış ama maalesef aynı ambiyans yakalanamamış .
Açık söylemek gerekirse Darth vader'ın olmadığı star wars filminin bilim - kurgu uzay filminden pek farkı kalmıyor . umarım bir sonraki 9. filim final olacağı için bir şekilde Darth vader'ı finale sokarlar ve film star wars filmi olur .
Görsel efektler çok etkileyici .
Mark hamilton ( Luke ) ilk şahane filmlerde bile beğenilmemişti , hala beğenmiyorum .
Kariyerinde Star wars haricinde başka başarı yok zaten beklenemez de . ilk filmi destansı hale sokan etkenleri bu filmde göremiyoruz .
Darth vader'ın etkileyici ingilizce konuşması ki seslendiren Earl isminde bir zenci idi , sahneye çıktıklarındaki imparatorluk müziği gibi etkenler haliyle bu filmde yok .
Boşluğu doldurmak için gereksiz yere bolca " May the force be with you - Güç seninle olsun " jedi vedalaşma sözünü kullanmışlar .
Ancak film netice de Bir Star wars filmi olduğundan izlenebilir ama finali için kesinlikle Darth Vader senaryoya davet edilmeli .
Tüm zamanların en efsanevi kötü karakteri nasıl devam filmlerde kullanılmaz .
Yoda ' yıl bile küçük bir sahnede kullanıyorken , Karanlık taraf ile aydınlık taraf arasında kalma sahnelerinde en azından bu için piri Darth vader'a az da olsa bir gönderme yapılması gerekmez miydi diye sormadan edemiyor insan .
