Lüke skywalker ( obi van ken obi ) , aklı sıra beynini okudum kötü olacaktı diyerek BEN'e ( kylo ren ) saldırmış ve eğitim gören genç jedi nin Kötüleşmesine destek vermiş ve kendisini ' BEN KÖTÜLÜĞÜ GÖRMÜŞTÜM ' diyerek savunan ve sonrasında kendisinden bir cacık olmayacağını düşünmüş olacakki inzivaya çekilmiş , hayal aleminde yaşayan ve bize şimdiki , kişilerin kalplerini okuduğunu söyleyen ve önyargıları zirve yapmış meczup tarikat liderlerini hatırlatan ' ' iyilik benden sorulur , bir bakışta malımı anlarım ' ' tipolojisinde biri .
Film görsel ve ses olarak içerdiği felsefe ile harika .
İyi tarafta bulunan kişilerin İngiliz mizacı dikkatlerden kaçmıyor . zaten film şimdiki ve olası gelecekteki ittifak ve ihtilaflarada ışık tutuyor .
lüks skywalker yaşadığı yerdeki beyaz giyimli yaratıklar arap bedevilerini hatırlattı .
Çekik gözlüler yine iyilerin yanında görünüyor . yakasında gül arması bulunan Şifrecinin arandığı mekan bize Avrupa tasviri yapıyor .
İyilere yardım eden ve hapishaneden çıkaran ilk şifreci güney Amerikacumhuriyet iktidar savaş iyilik ve kötülük ve en önemlisi denge .
Işın kılıcı uzay gemisi kullanan kişilerin beyin gücüyle birbiriyle haberleşmeleri ilginçti .
Kötülüğün resmini ve kötünün iyiyi dahi yönlendirebileceğinin ilginç korkutucu ve düşündürücü anlatımı .
İki kardeşin birleşmesini ve iyinin mutlaka kötüye yenileceğini düşünerek bunu engelleyen ve iyinin gücüne inanmayan ama jedi ustası olmuş Obİ van kenOBİ ve inatla gel birleşelim ardındaki herşeyi yok et ve evrene yeniden şekil verelim diyen ve içinde ben kötülüğü seçmedim beni zorladılar hem bana yardımcı ol hemde ardındaki herşeyi bırak diyen BEN KYLO .
İyilik ve kötülük adına derin felsefe . harika görsel anlatım .
8,5 / 10
