Oscari artist filmiyle kucaklayan Michel Hazanavicius o filmden yaklaşık bir yıl sonra cektigi bu filmdr Rus - Cecen savaş sırasında katledilen , zulme uğrayan cecen halkinin dramina şahit oluyoruz .
Film o kadar gerçekçi ve sarsici ki filmi izlerken sinirlerinize hakim olamiyorsunuz ofkeleniyorsunuz .
Savasin ne kadar gereksiz ve saçma olduğunu masumun arada kaynadigi zavalli ve leş bir ortam olduğunu gorruyoruz .
Her zaman ki gibi batili ulkelerin buna sessiz kalisini ve kilini kipirdatmayisini " Bana dokunmayan yılan bin yaşasın " mantigiyla hareket ettiğini görüyoruz .
Bu filmi izleyin ve izlettirin . Amerika'da ve avrupa da birçok elestirmen yermis ve beğenmemiş neden yıllardır muslumanlari terorist addeden öyle gören bu batili ülkeler müslüman a zulmeden bir onların acilarini gösteren AB'yi yeren bir filmi begenmemeleri elestirmeleri onlardan beklenir bir hareketti doğrusu .
Siz siz olun bu filmi kaçırmayın .
Son olarak batili ulkelere sert çıkan onları elestirmekte kalmayıp yeren , muslumanlarin bu dünyada ne kadar hor goruldugunu anlatan ve bunu eleştiren bu filmi çeken , yazan ve yöneten e tek kelimeyle Helal olsun .
10 / 10
