çok güzel bir konu , güzel bir kurgu , iyi bir senaryo .
Özcan Denizi tebrik ediyorum .
Mahsun Kirmizigül ile karsilastirildi ama Mahsun K. 3 filminde de ülkenin gerceklerine ve toplumsal yasama bir mesaj göndermisti , özcan deniz ise bunlardan uzak tamamen ask ve onun uğruna yapılabilecek şeyler üzerine güzel bir hikaye oluşturmuş .
şahsen diğer olumsuz yorumlara bakarak kalsaydım gitmeyecektim ama iyi ki gitmişim diyorum .
Sisirip , seyirciyi bunaltmazsa Özcan Denizinde bu konuda başarılı olacağına inanıyorum .
