Filmler vardır , yedinci sanattır .
Bir de filmler vardır , onları video çalışması yerine film olarak nitelendirmemizin sebebi beyazperdede gösterilme şansını elde etmeleridir .
İlk grup dünya sinemasının nadide örnekleri ve sinemaseverlerin aşina olduğu yapımları kapsarken ikinci grup Türkiye sinemasının ve ülkemiz sinema seyircisinin fazlasıyla aşina olduğu bir takım çalışmalardan oluşur .
Öte yandan sinemanın sanata mı yoksa eğlenceye mi hizmet ettiği uzun sürelerdir her iki tarafça güçlü argümanlarla savunuluyor .
Diğer sanat dallarının - hayatın önemli bir parçası haline gelen müzik dışında - duygulara ve zihne hitap etmeden salt eğlence mantığıyla yeşermiyor oluşundan yola çıkarak yedinci sanatın varoluş amacını da pek fazla analize ihtiyaç duymadan açıklayabiliriz .
