The Internship'in abartılacak bir tarafı yok öncelikle .
Zaten izleyenler veya fragmanını görenler bunun sanki google şirketinin viral reklamıymış gibi gelebilir .
Ki biraz da öyle zaten ama filmin amacı azıcık daha farklı bir rotada .
Gerçi bu film başarısız olabilirdi ( fazla başarılı olduğu da söylenemez zaten ) ama Müzede Bir Gece ve Real Steel filmlerinden tanıdığımız yönetmen Shawn Levy filme değişik bir hava katmış .
Owen Vilson ve Vince Vaughn ikilisi ise iyi bir ikili zaten .
Filme eğlence katmışlar .
Aslında bu film daha iyi olabilirdi .
Konusunda yeni olan pek bir şey yok .
( Harry Potter gibi filmlere yapılan göndermeler dışında ) Ama yine de seyirciyi sıkmadan keyifli 2 saat geçirmeyi başarıyor .
Belki bu komedi filmi güldürmüyor ama eğlendirdiği kesin .
Owen ve Vince , iyi bir ikili zaten , doğal oynamışlar .
Rose Byrne ise ne kadar zorlarsa zorlasın pek iyi oynayamıyor .
İngiliz aksanı yüzünden de olabilir belki .
Aasif Mandi , Dylan O'Brien , Josh Breener ve diğer önemli oyuncular ise filme renk katmış diyebiliriz .
Bu arada filmde Will Ferrell ve Josh Gad gibi bazı ünlü isimleri de görmek hoştu .
Internship , eğer hiç bir beklentiniz olmazsa ve vakit geçirmek istiyorsanız yerinde bir seçim .
Aman aman bir şey beklemeyin , eğlenmeye bakın bence .
Fena değil .
3 / 5
