Bizim televizyonlarda dizi yapacağım diye konu bulmakta zorluk çeken yönetmenler ve senaristler eskileri evirip çevirip orjinaline bile bağlı kalmadan tv seyircisine yutduruyorlar ya işte bu filmde öle bir şey .
Bu rüzgara avrupalı sinemacılarda kendini kapdırmışki Gir kanıma ( Let the Right öne In ) adlı filmin birebir aynısını çekip seyirciye yutdurmaya çalışmışlar .
Sakın benim gibi seyretme gafletine düşmeyin .
Zaten ben ilk filmide beğenmemişdim . seyirciye herhangi bir şey vermeyen boş bir filmdi .
