( . ) John le Carré'ın romanından Anton Corbijn yönetmenliğinde sinemaya uyarlanan A Most Wanted Man , etkileyici ve kapsamlı hikayesiyle dikkat çekerken alıştığımızın oldukça dışında bir casusluk filmi izlettiriyor .
Silahlı çatışmaların yerine gerçekçiliğe önem veren film , baştan sona gizem ve gerilim unsurlarını ayakta tutarak seyirciyi kendine bağlamayı başarıyor .
Ayrıca dramatik bir hava da estiriyor , birçok mesaja yer veriyor ve en önemlisi de komplikeleşmeden derdini yalın bir dille anlattığı için seyri hayli rahat ve keyifli oluyor .
Zaten sadece , kısa süre önce zamansızca vefat eden Philip Seymour Hoffman'ı son başrolünde bir kez daha ustalığını konuştururken görmek için bile izlenecek bir film duruyor karşımızda .
