" Back track " türkçeye uyarlanmış ( talihsiz ) ismiyle " ölüm treni " . altıncı his olan damar filmimize rakip diye afisler asılan , gayret millet olaraktan müthiş sırlı , gizemli olaylara " bizden " diye koşamaya gittiğimiz filmlerden biri . film bastan aşağı bir gizem tonunda baslarken daha bastan bize a böylemiymis dediğimiz olaylar zincirini . başindan göstermesi biraz bizi şasirtsada . kurgusu , hikayesi ve oyunculugu su götürmez bir gerçek . fakat gözle görülür bir sıkıntı var belirtmeden geçemeyeceğim . bastan beri konu olan filmimize hayaletimiz " elizabeth valentine " hem 10 yaşından hemde 17 yaşından 2 hayalet formatindada karsimiza cikarmalari ne derece mantıklı anlamış değilim ?
