Star Wars serisinin 3 ve 4. sünün arasında bir hikayesi olan spin of tarzı bir yapım .
Başrollerinde holywood'un yükselen yıldızlarından Felicity Jones ve Diego Luna var .
Konusu First Order'ın elindeki Ölüm Yıldızı makinesinin planlarını ele geçirip imha etmeye çalışan direnişçilerin mücadelesi .
Efekt ve CGI sayesinde 1994'te ölen Peter Cushing'i canlandırma tekniği ile yine General Tarkin rolünde izliyoruz .
Sinekten yağ çıkaran Lucas Film ve Disney grubu bu Spinoff ile 1 milyar dolar hasılat elde ederek gayet başarılı oldular .
