" Kişisel bir soru sorabilir miyim ? Ayakkabılarınız kaç numara ? "
Konuyu daha sonra da Adam Sandler'ı görünce filmi merakla bekledim .
Fakat izlemeden önce okuduğum birçok yorumdan da yola çıkarak büyük bir beklenti içine girmedim .
İyi ki de girmemişim .
Filmin konusu her ne kadar güzel ve ilginç olsa da filmde eksik bir şeyler mevcut .
Adam Sandler'ın karakteri Max'in , müşterilerinin yerine geçtiği sahnelerde diğer karakterlerden bazıları Max'i ya da Adam Sandler'ı bana tam anlamıyla hissettiremedi .
Belki de benim filme tam olarak ısınmamı engelleyen bu olmuştur .
Sonlara doğru film biraz daha hareketleniyor .
Ve sonunda pek de beklenmedik diyemeyeceğim bir sürpriz * karşımıza çıkıyor .
Bunu söylememin sebebi de bu olayı filmin ortalarında tahmin etmiş olmamdı .
Muhtemel olasılıkla da bir çok kişi filmi izlerken bunu tahmin edebilmiştir .
Filmi büyük bir beklenti içinde olmadan izlerseniz pişman olmazsınız . iyi seyirler
