Filmde resmen bir ölümsüzlük almış başını gidiyor .
Ölenler çok çabuk ölüyor da ölmeyenler dünya yıkılsa ölmüyor .
Film hızlı bir şekilde başlıyor ancak ilerleyen dakikalarda temposu yavaş yavaş kayboluyor .
Filmin içine çekilen seyirci daha sonra kolaylıkla filmden kopabilir diye düşünüyorum .
Ayrıca filmin gerçekten yaşanmış bir hikaye olduğunu da belirtmeliyim .
Tabi ki gerçekten böyle ütopik mi yaşanmıştır bilinmez ama esinlenme kaynağının gerçek karakterler olduğu - isimlere kadar - belirtiliyor .
