1915'te Ermeniler mi haklı , Türkler mi ye girmeyeceğim kesinlikle .
Ben para konuşur diyorum .
Dünya üzerinde günümüzde bile Afrikalı , Asyalı , Latin vs. milyarlarca insan acı çekiyor ama her ne hikmetse sadece Yahudilerin çektiği acılar filme çekilirdi diyordum ki ; bu film imdadıma yetişti .
2015 Ermeni tehcirinin yüzüncü yılının başlangıcında böyle bir film ; yapımcı ve sponsorları okuyunca kulağa hoş geliyor ; tıpkı paranın sesi gibi .
Dünyada dağılmış ailesini aramasını içeren filmin 3 / 4 ' lük kısmı dışındaki ; politik algı çalışması olan ve " Ermenilere soykırım yapıldı " bilincinin işlendiği ; Türkiye'de geçen kısımlar hayatımda gördüğüm en sahte , en zorlama sahneleri içeriyordu .
Baş rol oyuncusu Nazaret ' in zorla çalıştırıldığı yol yapım kampından geçen perişan haldeki Ermenilere eşkiyalar saldırıyor ve bir Ermeni kıza tecavüz ediyor .
Orada bulunan Türk askerleri de olaya müdahale etmiyor .
Yüzlerce kilometre yürüyen Ermeni kızın ; " tam orada " gökten gelen 3 eşkiya tarafından tecavüze uğraması ; Manidar : Nazaret ; Mardin - Halep arasında yoğun güneşli bir günde trene kaçak biniyor , gece şiddetli yağmur yağıyor ve Nazaret su içiyor .
Sabah oluyor yine her yer güllük gülistanlık .
Buradan anlıyoruz ki ; Nazaret susamış ve Allah razı olsun ki ; yönetmen ve senaristimiz Fatih Akın çok insaflı ; onun su ihtiyacını karşılayıveriyor çölde gökten indirdiği yağmurla .
Filmde bunun gibi bir sürü zorlama ve sahte olay örgüsü var ; anlatmakla bitmez .
Bu film için daha fazla yazmaya da değmez ; bence .
