Çok tatlı ve sizi bir dakika bile sıkmayan bir film .
Özellikle duyguların değişimi ile birlikte değişen renkler , tonlar filme çok güzel bir hava katmış .
Oyunculuklar zaten kusursuz .
Öyküsü çok sıra dışı olmasa da karakterlerin aykırılığı öyküsü daha da değerli ve eşsiz kılıyor .
Kesinlikle ödediğiniz ücrete , feda ettiğiniz zamana değecek bir film .
Film gelecek zamanda - imdb puanına da bakacak olursak - değeri yeteri kadar bilinmeyen filmler listesinde yer alacak .
Zamanı geldiğinde bu listelere bakınca bu filme gitmemiştim dememek için elinizi çabuk tutun .
