2. dünya savaşını konu alan ama yahudi gözünden değil Almanya'daki mağdurların gözünden anlatılan bir film .
Hemen hemen her filmde yahudi propagandası yapılan 2. dünya savaşı filmlerin aksine sadece yahudilere değil savaş her zaman kadın ve çocukları etkiler mesajı aldığım film .
Teknik kısmına gelirsek ; kamera kullanımı amatör kameraman çekimi gibi devamlı titreyen ve bir müddet sonra baş ağrısı yapıyor , çok durgun her sahesi adeta bir slow motion . sıkıcı , duyguyu tam verememiş , oyunculukları vasatın altında pek tavsiye etmediğim film .
