MORALİNİZMİ BOZUK AÇIN VE SADECE İZLEYİN 10 / 10Cem Yılmaz gerçekten Türkiye de türünün tek örneği .
Adam başka bir boyutta resmen .
Önce şunu belirteyim Cem Yılmaz Bu gösterisini sinemalara getirerek daha çok kitleye ulaşmış oldu .
Hem izleyici açısından daha iyi oldu hemde kendi açısından .
Çünkü izleyici her zaman onu izleme fırsatı bulmuyor veya biletler yüksek oluyordu .
İyi bir dinleyici iseniz gösterinin başından sonuna kadar güleceksiniz kahkahalar atacaksınız .
Ama Cem Yılmaz burada sadece güldürmüyor .
Güldürürken düşündürüyor .
Toplumumuzdaki İnsan tipi üzerinden önemli göndermeler yapıyor .
Toplumsal göndermelerin bolca olduğu gösteride aslında Cem yılmaz ın ne kadar iyi bir gözlemci olduğunu da görüyoruz .
Cem yılmaz olmasaydı sinemaya gittiğimizde bu kadar çok gülebilir miydik ?
Adam işin kralını yapıyor .
İnce dokunuşlar , vücut dili , ses tonu mükemmel .
Birde Şahan gökbakar ın filmiyle kıyaslayanlar var .
Şahan saçma sapan şeylerle insanları güldürdüğünü sanıyor .
Gerçi insanlar onun filmine de gittiler ve o da fena kazanmadı .
Ama Cem Yılmaz la kıyaslanması bırak Cem Yılmaz a haksızlık Evrenin katı , mutlak kurallarına haksızlıktır .
Zaten Cem Yılmaz hakettiği gibi onu geride bıraktı gişede .
Bel altı esprileri çoktu diyenler var .
Katılmıyorum adamın mizahi tavrı ve esprileri çok yaratıcıydı .
Bu adam yıllardır bu mesleği yapıyor .
Düşünün ki çok zor bir meslek sürekli aynı şeyleri anlatmak ta olmaz .
Ama bu adam sürekli değişiyor ve gelişiyor .
Günümüz insanının , toplumun durumuna göre bir gösteri hazırlamış .
Gülmek çok zor bir şey Güldürmek apayrı zor .
Bu adam bizi 3 saat boyunca güldürmüş kahkahalara boğmuş millet ne bulsam da şunu eleştirsem çabasında .
Birde Şahancılar var onların eleştirileri .
IMDB ye bakın şahanın filmi 1.2 falan almış tüm zamanların en kötü filmleri listesine girmiş bunun ımdb puanı 9.5 falan . ' ' + Ne kadar ingilizce biliyorsunuz ?
- Derdimi anlatacak kadar . + Derdiniz ne ?
- İngilizce bilmiyorum ' ' Eleştirmek yerine şu adamın yetenekli olduğunu , zeki olduğunu Türkiye'nin en komik ve orijinal adamı olduğunu kabul edin artık .
10 / 10
