Herkese merhaba .
Gözlediğim kadarıyla filmi çoğunluk beğeniyor .
Bugüne kadar Leonardo Di Caprio ' un tüm filmlerini çok beğenerek izledim .
Bu filmde gerçekten Oscar ödülünü hak eden bir oyunculuk sergiliyor .
Hayran kaldım .
Sanatsal açıdan baktığımda çekimler tam bir görsel şölen .
Senaryo insanlık dersi veriyor .
" Ama " diyerek devam etmeliyim .
Zaman geçmek bilmedi , ilk yarı bittiğinde bu film niye çekilmiş , acaba bir yere varacak mı diye söylenmeye başladım .
Filmin son 20 dakikası hiç geçmeyecek sandım .
Belki de filmin türünü sevmedim .
Gitmeyin veya gidin diyemiyorum o yüzden
