James ' Whitey ' Bulger , bir zamanlar Boston eyaletinin en sağlam mafyası imiş .
Adamın işlemediği suç , yapmadığı pislik kalmamış .
Amerika da en çok arananlar listesine girmiş .
Adam 2011 yılına kadar kaçmış .
Yakaladıklarında 81 yaşındaymış .
O zamandan sonra yakalasan kime ne faydası var .
İşte böyle bir adamı anlatıyor .
Daha önce Scorsese'nin Köstebek filmi de Boston şehrinin pisliklerini gün yüzüne vuruyordu .
Bu filmde FBI , mafya iş birliğini açık bir şekilde ortaya koyuyor .
Film yer yer ağır ilerliyor ve sıkabiliyor .
Hikayesine bakınca çok geniş bir hikaye var ortada .
Daha akıcı ve etkili anlatabilseymiş , bu kadro zaten her şeyi yapardı yani .
Müthiş bir oyuncu kadrosu ile karşı karşıyayız .
Joel Edgerton Warrior filmden hatırladığım isim .
Filmde çok başarılıydı .
Benedict Cumberbatch , Sherlock diye biliriz onu biz , çok rol almasa da hakkını vermiş .
Jesse Plemons , bu adama dikkat edin .
Özellikle Fargo 2. sezonunda olağanüstü işler çıkarmış birisi ve giderek daha çok kaliteli yapımlarda rol alıyor .
İleride adını çok duyacağız .
Ve Johnny Deep , bu adam için ne söylenebilir ki .
Olağanüstü bir yetenek .
Müthiş oynamış .
Oynamamış yaşamış hatta .
Tipini de adamın gerçek haline benzetmişler .
Tam olarak bürünmüş karaktere .
Başta onun Johnny Deep olduğunu bilmesem , tanıyamazdım .
Bu kadar mı değişir bir tip .
Adamın çoğu filminde kendisini tanımak , mümkün olmuyor .
Tipi o kadar değişkenlik gösteriyor ki , tanınmaz hale geliyor .
Edward Scissorhands filminde de aynısı olmuştu bana .
Neyse , on numara iş çıkarmış yine .
Mafya babası olduğuna diyor ki , eğer birini dövecek isen , onu döverken seni kimsenin görmediğinden emin ol .
Eğer hiç kimse görmezse o olay yaşanmamış demektir .
Mantığa bayıldım .
Ve aslında filmi özetleyen de bunlar diyebiliriz .
Ortalama bir film .
Konusu sağlam , akıcılık ve sürekleyicilik biraz az .
İyi seyirler .
6.4 / 10
