Hür Adam : Bediüzzaman Said Nursi tek kelimeyle mükemmel olmuş .
Herkese filme gitmesini tavsiye ederim .
Ülkemizde yaşadığı süre içerisinde hem doğu cephesinde hem de eğitim , kültür , sanat , din alanında verdiği Hizmetler için kensinden Allah ( c . c . ) razı olsun .
Cumhuriyet tarihimizden günümüze kadar ülkemizde yaşanan entirikalar sonucunda her zaman ezilen taraf memleketine Hizmet eden mübarek zatlara olmuştur .
Yaşadığı süre zarfında her türlü eziyetlere , zehirlenmelere , yıldırma politikalarına karşı her zaman ayakta kalmış , kendini halkına adamış mübarek bir insandır .
Kürtlerle - Türklerin her zaman kardeş olduğunu belirtmiştir .
Eğitim için verdiği mücadele günümüzde de hala devam etmektedir .
Filmin her bir sahnesi dokunaklı , ağlamamak imkansız .
Filme hem maddi hem de manevi olarak destek veren yönetmen , senarist Mehmet Tanrıseverin emeğine ve ellerine sağlık .
