Bu yorumu yazmadan 150 kadar yorum okudum .
Bu tarz filmlerin taraftarları olduğu gibi karşıtları , hatta düşmanları oluyor .
Biyografi ve tarih konulu film çekmek oldukça maliyetli ve zor bir iş .
Kısaca film yorumum : Bediüzzamanın hayatını okuyan birisi olarak tabiki zevk aldım .
Filmde yansıtılabilen Said Nursi Hz . gerçeğinin 1 / 10 bile değil .
Her şeyin ilkini yapmak zordur .
Bundan sonra Bediüzzaman filmi yapacakların işi zor .
Zira bu filmin çıtasını aşmak zorundalar .
Bediüzzaman filmi 20 senedir hayal edilen bir filmdi .
Bu açıdan Mehmet Tanrısever beyi takdir ediyorum .
Filme 73 yaşındaki babamı biraz teşvik ederek götürdüm .
" Benim bu yaşta ne işim var sinemada " dedi .
Salonda 75 yaşında birisini görünce şaşırdık .
Hele film bittiğinde göz yaşlarıyla salonu terkederken âmâ ( kör ) birisini gözyaşlarıyla görünce anladık ki taraf olanlar gereğini hakkıyla yerine getirmeli .
Böyle filmlere daha filme gitmeden kötüleyen , içlerindeki hazımsızlığı , nefret , kin ve irini sinema sitelerindeki yorum sayfalarına boşaltanlara karşı biz onların tarzıyla cevap vermeyiz .
Milli şâir Mehmet Akif Ersoya Mısır sürgününden dönünce sakalından ötürü hakaret etmek isteyen birisi .
- " Akif bey ayıya dönmüşsünüz " demiş .
M. Akif merhumun cevabı ne güzeldir :
- " Olur o zaman başka yöne döneyim " diyor .
Bu arada filme gidip seyreden ve yorum sayfasına da nezaketle beğenisini veya eleştirisini yapanları tenzih ediyor ve teşekkür ediyorum .
Bugünlerde hakkında yapılan dizi ile de çok konuşulan Muhteşem Osmanlı Sultanı Kanuni S. Süleymana İran şahı ( affedersiniz ) pisliğini hakaret amaçlı Osmanlı sarayına gönderiyor .
Kanuni ise cevaben aynı sandığa lokumlar koydurup gönderiyor .
İçine de bir not yazılıyor :
- " Herkes misafirine yediğinden ikram eder . "
Zannediyorum bazıları açıktan dine mukaddesata manevi değer ve şahsiyetlere açıktan hakaret edemiyor .
Hür Adam filmini bahane ederek Bedizzaman Said Nursiye veya dindarlara içindekileri kusuyor .
Böyle filmler bir manada turnusol kâğıdı gibi kimilerinin rengini ve niyetini ortaya çıkarıyor .
Hz .
İbrahimi Nemrut ateşe atıyormuş .
Tam bu sırada bir kuş ağzında bir çöp , odunların üzerine atıyor .
Ne yapıyorsun deniyor .
O da ateşi harlatmaya çalışıyorum .
Bu çöple mi ?
Kuş - " Çöpün ateşe belki faydası olmaz . Ama ben İbrahimin yanmasını istiyorum . Bir başka kuşta gagasında bir damla suyu ateşin üstüne bırakıyor .
- " Bir damla su ile ateş söner mi ? "
O da - " Söner mi bilemem . Ama ben de İbrahimin yanmasını istemiyorum " diyor .
Hikâyede İbrahimin yanmasını isteyenlerle istemeyenler belli .
Yorumları okuyunca siz de az çok anlıyorsunuz .
İbrahimin yanmasını isteyenler sanki kıyamet günü şeytanın benim için ne yaptınız ?
Sorusuna cevap hazırlarcasına yaptıkları ortada .
Sözün burasında İbrahimin yanmasını istemeyenler akl - ı selimle düşündüklerinde yapmaları gereken bir şeyler olduğunu göreceklerdir .
Zira ahirette bizlere de sorulduğunda cevabımızın altı dolu olmalıdır .
Bu film için de en azından yapmamız gerekenler var .
