Ben Leonardo Dicaprio ' un böyle muhteşem bir oyuncu olduğunu hiç düşünmedim yani en azından bu kadar beklemiyordum .
açıkçası sene 2016 , ve ben hala Titanik'i izlemedim .
Hem çekim olarak eski olduğundan hem de ilgimi çekmediğinden .
İzlemem gerektiğini de düşünmedim .
Fakat bazı oyuncular hakikaten filmin senaryosunu unutturup , filmi izlettiriyor .
İşte !
Leonardo da onlardan biri .
Ben filmi izlediğim için hakikaten çok mutluyum .
Öylesine yapılmış filmlerden olmadığı için ben kendim adına Leonardo'ya ve yönetmene teşekkür ediyorum , bu filmi bize sunduğu için .
Sanırım film Leonardo'suz o kadar da çekilebilir olmazdı ya da bu kadar mükemmel olacağını düşünmüyorum .
Filmi gerçekten izlemelisiniz .
Ben her hafta sonu ablamla odamıza çekilir , film keyfi yaparız .
Günde 2-3 den fazla film izliyoruz .
Bu filmde onlardan biriydi ve dedim ki ; ' ' İyiki izledim ! ' ' .
Hayatın kendisini anlatan , amacı olan bir film .
Oyuncu kadrosu muhteşem .
The Revenant ekibine teşekkürler ! : )
