beğenen kesimler tarafkir diye yorum yapanların çoğu tarfkirliklerinden böyle diyorlar ne ironi ne paradoks ama !
Hele bunu diyen bazıları aslında bu film hiç yayınlanmamaliydi diyerek kendilerini ele veriyor .
Üstad devletin eliyle İslam a darbe vurulmaya çalışılan , islamin bu ülkeden kaldırılmasi için bütün devletin seferber olduğu bir zamanda iman gücüyle tek başına kafa tutmuştur .
Bediüzzaman gibi bir dahinin kitaplarından istifade eden biri olarak sinemaya gittim .
Beklentim büyük olduğu için hayal kırıklığım da büyük oldu .
Tamam zor bir kararter ama bu kadar mı profil düşürülür .
Ekmek için ağlayan , kendini acindiran bir tip yapmışlar .
Tarihe mal olmuş böyle bir zat bu şekilde yapılmamaliydi .
Oyunculuklar genelde vasat , orta yoluydu .
İp man e bakın Nora karakter nasıl lanse edilir görün .
