Kusur olmasaydı , fanilik olmazdı fehvasınca herşeyde nakıslık bulunabilir .
Fakat bu filmi eleştirmek , bardağın boş kısmına ısrarla bakmak gibi .
Zira şimdiye kadar bu konuyu irdelemekten korkan ve veya maddesel planda imtina eden kardeşler ( ! ) ötekileştirdikleri kadar sinema gibi sanatların perdesini aralayabilselerdi şimdi toplam kaliteden bahsediyor olabilirdik .
Bu filmi çekme cesaretini gösterenleri avamca elini taşın altına sokanları alkışlamamak bence tüm davalara ihanettir !
İçinde şiddet olmadan şiddetle tavsiye ediyorum . . .
10 / 9
