Muhteşem bir ışıklandırma .
Görüntü Yönetmeni kimse işinin hakkını sonuna kadar vermiş .
Film olağanüstü derecede görsel duruyor .
Bir de filmin başrol oyuncusu rolünün hakkını vermiş harika bir performans sergilemiş .
Belliki çok çalışmış .
Diğer rollerdeki oyuncularda biraz sıkıntı var .
Bekçi rolündeki Ahmet Yenilmez de her zamanki gibi kendini kanıtlıyor .
Filmi izleyenler birkaç yerde kopuk sahnelerle karşılacak .
Ama genel olarak değerlendirildiğinde Türk sineması içinde çıta üstü bir film .
