ster sevin ister sevmeyin ama milyonlarca " mümin " tarafından asrın müceddidi kabul edilen , dünyanın dört bir tarafına yayılmış bir hareketin öncüsü olan ve eserleri artık onlarca dile çevrilmiş ve sizin gibi bu topraklarda doğmuş bir Anadolu insanı Said Nursiyi anlatan bu filmi mutlaka izleyin .
Nefret etseniz bile izleyin .
Korkmayın büyülenmezsiniz , bu filmi izlediniz diye nurcu falan da olmazsınız merak etmeyin .
Filmin eleştiricek yönleri yok mu var tabi ama gene de bence Hür Adam en iyi türk filmleri arasına girmiştir bence .
Yani Braveheart , matrix , godfather gibi bir başyapıt değil ama ilk kez böyle bir film yapılması dikkate alıncak olursa ileride daha büyük bütçelerle ve oyuncularla bir başyapıt da çekilebilir .
Herkesin emeğine sağlık diyorum .
bir de filmi izlemeden , tüm cehaletlerini ortaya saçarak yorum yapan arkadaşlara onun bir sözüyle sesleniyorum " "
İslamiyet güneş gibidir , üflemekle sönmez ; gündüz gibidir , göz yummakla gece olmaz .
Gözünü kapayan , yalnız kendine gece yapar .
"
