Inarritu'nun birçok filmine göre
spoiler :
 ( filmin başındaki çatışma sahnesi dışında ) daha az etkileyici buldum .
Filmdeki ölümsüz kahramanimizin hayatta kalması " ne izliyorum ben ? "
Sorusunu sormama neden oldu .
Devamlilik ve mantık hataları beni benden aldı .
Leonardo iyiydi , bu sefer oscar i alsın derim ancak daha çok duygu değişimi olan oyunculuk performansı sergilenen bir film olursa onu da alamayabilir diye düşünüyordum .
Filmi bir peri maşalı modunda süper kahraman izlemek maksadıyla izlersek daha keyifli olacağına inanıyorum .
Bu arada görseller çok başarılıydı .
