arkadaşlar film süper emeği gecen herkesten Allah razı olsun cekımlerın kalitesi , senaryo , müzikler ( Prag Senfonı Orkestrası ) oyuncular tek kelimeyle müthiş . We aynı zamanda 9 Kasım 1922 de Atatürk ile Said Nursinin bir görüsme yapıp yapmadığı belki bilinmiyor ama Ankara gittiği we meclıstekı konuşmasını kesin .
Ki hadi Atatürk ile konuştu varsayalım ne war bunda yaa : ) ) Allah aşkına sene 1922 den bahsediyoruz Atatürk o zaman meclis başkanı dini bir liderin meclis başkanı ile konuşması we bu konusmada ne bir asagılama ne bir hakaret normal bir konuşma yapmayın arkadaşlar çıkın artık su kalıplasmıs şeylerden brakın bunları .
