Her kesimden insana hitap ediyor mu bilemem ama tüm zamanlarda en iyi sayılabilecek filmlerin hepsini izledim diyebilirim benim ilk 5 ime girdi shawshank Redemption gibi değeri sonradan anlaşılacak olan bir film .
Oyunculuklar inanılmaz çekimler harika öyle sahneler var ki sinema tarihinde yok .
Senaryo doğal çok iyi değil ama iyi .
O dönemi yatsıması açısından harika bence mükemmel bir film .
Kanal d deki aksiyon filmleri aşığı kitlenin bu filmden hoşlanacağını sanmıyorum sinemadan anlayan birisi için vazgeçilmez bir film .
10 / 10 bir destan inşallah en az 7 8 oscar alir en iyi oyuncu ve yönetmen başta olmak üzere .
