Sanatsal açıdan bakarsak belki 2 yıldız eder .
Bir kaç oyuncu hariç oyunculuklar Falsh Tv'yi aratır cinsten .
Filme son halini veren kişi sese hiç dikkat etmemiş galiba , zira şimdiye kadar izlediğim filmler arasında ses düzeni en kötü olanı .
Filmin açıklamasında yanlış bilgi var .
" F tipi hapishanelerin kapalı kapılarının ardında yaşananları beyazperdeye aktaran film . " yazıyor ama yanlış .
Zaten filmin siyasi bir film olduğu ve hangi kesimin yaptığı ortada .
" Vah vah tüh tüh , neler yapılmış zavallılara " dedirtmeye çalışan bir film .
Doğrusu : " Yaşanılan olayları izlenme sayısını artırmak için birçok ek yapıp dramatize ederek , her olayı işler kılmak için senaryolaştırılmış ütopya . " yazmaları gerekirdi .
Eğer filmin açıklamasında yazanlar ilginizi çekiyorsa filmi izledikten sonra bu konuyu iyice araştırın .
Objektif araştırmalarınızdan sonra yazdıklarıma hak vereceksiniz .
Zaman kaybından başka birşey değil .
