al Is Lost filmini yorumlarda görmüştüm .
Filmi hiç merak etmemiştim hatta fragmanını bile izlememiştim .
Bugün bu filme rastladım ve bir göz atayım diye düşündüm .
Oldukça sürükleyici ve başarılı bir hayatta kalma hikayesi ortaya çıkmış .
Çok sade işlenmiş bu konu , hiç aşırılığa kaçınılmamış .
Filmdeki konuşmaların toplasan toplasan en fazla 2 dakika olması ilginçti .
Robert Redford çok iyi oynamış yani karakterini , hayatta kalma mücadelesini çok iyi yansıtmış .
Film de çok sürükleyici ve akıcıydı .
Başta bir yere kadar olup konu sıkacak diye düşünürken konu iyice heyecanlanmaya başlıyor ve filmin sonuna kadar büyük bir heyecanla izlettiriyor .
Son zamanların başarılı filmlerinden birisi al Is Lost .
Tavsiye ederim .
4 / 5
