bence fimde malzeme var ancak çok önemli 3 eksik var .
1. sanki filmi kısaltmak için sahneler bitmeden kesilmiş gibi adamlar oturup konusuyoken bir anda yola çıkmışlar surları gecmişler yoldalar . bu sadece 1 örnek çoğu sahne bana oleyle geldi açıkçası .
2. efektler berbattı sanki arkaya resim koymuşlar önde adamlar onuyor . top atma sahnesi zaten yalan 1 bakmısın suru parcalıyo bir bakmısın sadece is yapmış koca top 3. OYUNCULUK bide o comoka nine sesini duydukca tiksindim o ne iç gıcıklayıcı sestit yav sanki batman ın ses çipini yutmus .
