ya allah aşkına şu film için holywood standartımı bekliyorsunuz , gidin izleyin türk sineması gelişsin diyen oyuncu ( sözde ) yakınları arkadaşları size bişey sorcam . hangi biriniz bir zeki demirkubuz un filmine gitti hanginiz n . b ceylanın filmlerini izledi ? hanginiz rezan yeşilbaşı tanıyorsunuz ? bırakın bu populist yaklaşımları türk sinemasının gelişmesini istiyorsanız dünyada ödül alan bu yapımcıları yonetmenleri izliceksiniz bakın ozaman türk sineması nasıl gelişiyor . bu film değil 3 yıldız tek yıldız bile etmez . harcanan paraya ayrılan zamana yazık . okadar berbat bir film ki inanın 70 lerde - 80 lerde çekilen filmleri tekrar gosterime soksalardı daha çok izlenirdi . sonuç olarak berbat ötesi bir film
