j . edgar çok kötü bir film . eastwood'dan hiç beklenmeyecek kadar başarısız bir film çıkmış . son yıllarda mystic river , million dolar baby gibi filmleri yöneten üstattan böyle film beklemiyordum . karakter odaklı bir filmle o dönemi daha doğrusu amerikan tarihini ve fbi'ın kuruluşunu anlatmaya çalışıyor ama çok yetersiz kalıyor . sadece kostümler ve dicaprio iyiydi . filmin ele aldığı şeyle anlatmak istediği şey çok başka geldi bana . kafa karışıklığı hakimdi . kurguda denenmek istenen şey zaman zaman geçmiş zaman zaman da gelecekteki haliyle j . edgar hoover'ın incelenmesiydi ama olmamış bence .
