Usta Sinemacı Clint Eastwood çektiği biyografilerle yakın tarihin bilinmeyen yönlerine ışık tutmaya devam ediyor .
Invictusla Nelson Mandelanın başkanlığının ilk yıllarını Güney Afrikada nasıl birleştirici bir güç olduğunu başarıyla anlatıyordu , ama özel hayatına yeteri kadar giremiyor , geçmişini başarıyla anlatamıyor , ve etkileyici olamıyordu buda filmi sıradanlaştırıyordu .
Edgar'dada aynı sorunlar var özel hayatının etrafında dolanıp duruyor ( iki adamın 50 yıl süren platonik aşkı ) içine giremiyor , 48 yılda yaptıklarını tek bakış açısıyla anlatıyor , niye herkesin ona karşı olduğunu onu bu olayların neden daha güçlü yaptığınızda yüzeysel anlatıyor , yan karakterlerin hayatlarını sadece Edgarla ilişkilendiriyor karakterlerini derinleştiremiyor , kurguda birzamandan sonra kafa karıştırmaya ve filmden soğumanıza neden oluyor .
Dicaprionun performansı oldukça başarılıydı , yeni kuşakların bilmediği olayları anlatmasıda filmi ilgi çekici yapıyor .
Ama usta yönetmen 135dk sürede anlatması ( derinlemesine ) gerektiği gibi bir öykü anlatamıyor .
Gus Van sanat başyapıtı Milk'ten sonra tüm biyografiler yüzeysel kalıyor ( Milki seğredenler ne dediğimi anlıyacaktır ) 10 / 7
