Fetih 1453'e hala gitmedim , neden bilmiyorum inat ediyorum .
Sinemalara bakınca da gördüm ki kendini yıllar önce kanitlamis bir sanatçi Eastwood J. E. Hoover'in filmini çekmis gitmek mantıklı tabii , hemen biletimi aldım .
Öncelikle filme konu olan Edgar Hoover'in hayatini anlatan film bize adamın hayati üzerinden bugünün FBI'nin nasıl olustugunu ve bu servisin nasıl bugünkü halini aldigini anlatiyor .
Bunu yaparken tam bir üç kagitçi olan Hoover'in özel hayatini ve fikirlerini de bize gösteriyor .
Film Hoover'in gençlik yillariyla başlayıp , onun sagci siyasi görüsleriyle birlesiyor ve FBI'in olusumunu gözler önüne seriyor .
Filmde FBI'in , nasıl komünistleri yendigini ardından nasıl banka soygunculariyla basa çiktigini görüyoruz .
Tabii bu sırada gangsterlerin nasıl gözden düstügü ve pazarlama politikasiyla FBI'in nasıl Amerikan halkinin gözünde iyi bir yer edindiginide anliyoruz .
anlatım genel olarak güzel olsada , FBI tarihi için tam bir özet belgeseli niteliğinde .
Film olmak için kisilesmeyi becermeye çalisiyor ama sıradan oyunculuk bunu sikintiya sokuyor .
Özellikle karakterlerin yaşlılık dönemi filmde çok yer tutuyor lakin yapılan çok basarisiz makyajla The Muppet Show'a benzeyecek kadar rezalet bir is çikariliyor .
Oyunculukta ise karakterlerin genç halleri gayet güzel islenmissede , yaşlılık halleri insaniçok sikiyor .
Bütün resme baktığımda ise , olabilecekken bazı yanlislar yüzünden insani etkileyemeyen bir film olmuş .
FBI , yani Amerikanin derin devletini anlamak için gidilebilinecek bir yapım .
Lakin film olarak çok doyurucu değil , çok bir beklentiniz olmasın .
