Bu seri bu son filmle biraz bayata kaçmaya başladı .
Klasik atmosfer ve klasik sonuyla tatmin edici bir gerilim oluşmadı bu filmde .
Bu serinin bence en iyisi The Marked Ones olsa gerek .
Ancak hepsini peş peşe izleyerek ve karakterleri hafızamızda tazeleyerek izlersek ortaya çok güzel bir seri çıktığını da inkar edemem .
Genelde seri filmlerin son çekilenine gitmeden evvel diğer filmleri tekrar seyreder öyle giderim .
Bu sefer bunu yapamadığım için çok keyifle izledim diyemem ancak film hoşunuza gidecek gerilim dolu sahneler içeriyor .
