Homo homini lupus .
The Revenant ( Diriliş ) filminin sahneleri harika , konusu Amerikanvari ve fakat canlının hayatta kalma mücadelesi filmde çok güzel işlenmiş .
Glass'ın ( Leonardo Di Caprio ) film boyunca üzerinde taşıdığı ayı postu filmdeki sembollerden .
Gökteki ayın görünümü .
Gözler .
Kulağa fısıldanan sözler .
Anılar .
Tabii ki bir de , Beyaz Adam .
Bunlara dikkat etmeli izlerken .
Di Caprio Oscar'ı alır bu filmle .
Fakat beyaz adamın hali hiç mi değişmez ?
Kış uykusuna yeni bir yorum .
