Film için bu zamana kadar yapılan promosyon çalışmaları bilindik bir popcorn aksiyon olacağını düşündürtüyor önce ama izledikten sonra öyle olmadığı çok açık .
Politik altyapısı biraz fazla ön plana çıkıyor ve zaman zaman kafa karıştırmaya , bazen de sıkıcı olmaya başlıyor .
Oyunculuklar ve sanat yönetimi başarılı , süresi fazla uzun , yönetmen Gary McKendry yönetmenliğiyle parlıyor , ilerde daha iyi filmler çekecektir .
Gitmeden önce önyargıları bir kenara bırakmak lazım .
Lezzetli ama ' ' izle ve unut ' ' filmlerinden değil .
