Karanlık Yerler , Gillian Flynn’ın Dark Places isimli romanından uyarlama bir yapım olarak 2015 yılında beyaz perdedeki yerini almış .
Gillian Flynn , romanları yakın tarihte sinemaya uyarlanan popüler yazarlardan biri .
2014 yılında David Fincher’in uyaraması olan Kayıp Kız filmi ile oldukça ses getirmişti .
Tabi ki bu ses getirmede David Fincher’in de payı büyüktü .
Dark Places filminde başrolleri Charlize Theron ve Nicholas Hoult paylaşıyorlar .
Film sürekli flashback ile geçmişe döndüğünden , Charlize Theron’un çocukluğunu oynayan çocuk yıldız Sterling Jerins ve Libyy Day’in ağabeyine hayat veren , Tye Sheridan , filmdeki adı ile Ben Day de Charlize ve Hoult kadar başrolde yer alıyorlar
