son derece sığ bir film . tabii ki izlemeden önce gerçek bir sinema eseri ya da herhangi bir derinlik , bir senaryo falan beklediğim yoktu , filmin amacı ve yapmak istediği belli . fakat keşke bu amacı doğrultusunda sık sık dans koreografileriyle doldursalarmış filmi , gereksiz ve ağır konulara dalmasalarmış belki daha eli yüzü düzgün görünürdü . ama pardon , böyle filmlerin illa ki hayata , kadere , aşka , tutkuya , aileye vs. dair söyleyecek bir şeyleri her zaman vardır . step upın üçüncü ve 3D çekilen bu son filmi de böyle boyundan büyük konuları ele alıyor ara sıra ve bazen gerçekten komik olan bir senaryo sunuyor önümüze . fakat amaç tabii ki sadece dans izlemek .
3D olarak izlemedim fakat öyle izlemiş olsaydım da bu bana unutulmaz bir sinema deneyimi yaşatmazdı sanırım , çok da gerekli durmuyor filmin genelinde bu teknoloji . dans sahnelerine gelirsek , iki üç kısım hariç çok da aman aman figürler falan yoktu . film kendini izletiyor fakat kendi kategorisi içinde değerlendirdiğimde dahi çok da gerekli bulmadım izlemeyi .
