Çok güzel bir film hayatımda izlediğim en iyi film diyebilirim İvedik tarzı ama Recep İvedik'ten çok çok çok daha güzel bir İvedik'teki kadar saçmalık yok filmde .
Aşkla komedinin birleşmiş hali diyebilirim .
Çok samimi çok sıcak bir iye ve günlük hayata uzak değil tam aksine çok yakın ve bağdaşmış .
Çok hoşuma gitti .
2 kere izledim ve en yakın zamanda bir daha izleyeceğını bekliyoruz Özgürcüğü lütfen aynı bunun gibi samimi ve içten de diğerleri gibi sonradan bozmayın samimiyetinizi lüırsızlıkla yenisini kere izlesem sıkılmam o kadar güzel e tavsiye şekkürler .
