Maalesef bizim filmlerimizin en büyük handikapı iyi ve mantıklı yazılmış senaryosunun olmayışı ve teknolojik yetersizliklerimiz .
Biz izleyicilerin zeka seviyesini çok düşük olduğunu tahmin ederek ! senaryosu yazılmış bir film daha .
Başrol oyuncusu Özgürcan Çevik basit senaryoya rağmen çok doğal ve iyi oynamış ama aynı şeyleri diğer oyuncular için söyleyemeyeceğim .
Trafik polisi ve denizdeki kütük sahnesi çok yersiz ve absürt sahnelerdi .
Gideceklere tavsiyem pek birşey ummasınlar .
Öyle sizi kahkahalara boğacak tarzda bir film değil .
Gülümseme var gülme yok .
Orta karar bir film .
