Senaryo konusunda en ufak merakı olanlar dahi ' senaryo matematiği ' kavramını mutlaka duymuştur .
İşte Git Başımdan'ın en birincil eksiğide bu matematiği yok sayması .
Senaryo matematiğinden uzaklaşmasının tek avantajı filmin klişelerden kurtulmasına yardımcı olabilmek iken  düğünden kaçan damat ile Eski Sevgiliyi Unutmanın 10 Yolu ve filmin ana teması iç sesle hesaplaşma ile de İçimdeki Ses ' i anımsatıyor .
Matematikte olduğu gibi senaryo matematiğindede yutan elemanlar var elbet .
Latif'in partnerleri oldukça yutan eleman vasfını taşıyor mesela .
Ahlaki sınırlardan yoksun ve kartordan .
Seyirci o kadar umursanılmıyor her şey öylesine ti'ye alınıyor ki sadece içinden geçen her şeyi söyleyebilenin yaşayabileceği öğütleniyor .
Halbuki çoğumuzda aşikar olduğu gibi nerede susacağını bilmeyen bir adamın saygın olması beklenemez .
Anne karakteri sadece millet bu Latif'in anası yok mu ?
Demesin diye yazılmış belli .
Selin karakteri ile birlikte Mansur'un ( iç ses ) bu kadar çabuk kabul görmesi sizcede abes değil mi ?
Sonuç olarak Git Başımdan hayata karşı derin ahkamlar kesen ancak bulunduğu Hayal Cumhuriyetinde durumlara oldukça uzak kalan bir film .
Dip Not ; Filmin tek yıldızının sebebi Bülent Emrah Parlak'tır .
1 / 5
