Yıl 2028 teknolojinin zirve yaptığı yıllar .
Amerika dünya işgaline devam ediyor .
İşgalde kullandığı robotları kendi ülkesinde kullanmak isteyen OmniCorp , isteğini kabul ettirebilmek için yarı insan , robot çalışmalarına başlar .
Detroit polis departmanında çalışan polis memuru Alex Murphy ( Joel Kinnaman ) , aracına konulan bir bomba ile ağır yaralanır .
Alex Murphy'nin hayatta kalma şansı yoktur .
OmniCorp firması ile anlaşma yapan eşi , Murphy'nin yarı robot , yarı insan olarak yaşamasını kabul eder .
Filmin konusu bildiğimiz konu , teknoloji biraz daha ilerlemiş ve efektler eklenmiş .
Görüntü kalitesi gelişmiş ; ama RoboCop Çin malı ( ? ) olarak karşımıza çıkıyor .
Yeniden çevrim filmlerinin tüm teknolojik imkanlarına rağmen , yeniden çevrimleri sevmeyen biri olarak bu filmi de sevmedim .
Özellikle de göze parmak sokarcasına yapılan propaganda kısmını .
Amerikan aksiyon filmlerinde özellikle de son zamanlardaki Beyaz Saray Düştü ve Kod Adı Olympus'ta gördüğümüz " bakın işte bizler çok masum ve iyiyiz , her şey de yolunda " gösteriminin hemen ardından gelen kaos örneğinin bir başka modeli burada karşımıza bir kez daha çıkıyor .
İran İslam Cumhuriyeti'nin başkenti , Tahran'da sokaktaki Amerikan robot askerlerini görüyoruz , gazeteci kadın çok normal , doğal ve hatta mutlulukla olayı anlatıyor .
" Onlar insanları inceliyor , çocuklar ve sokaktaki herkes mutlu " şeklindeki konuşmanın ardında arkadan patlama görüntülerini seyrediyoruz .
Bak sen şimdi oldu mu ( ! ) biz ne güzel işgal etmişiz , kimsenin de sesi çıkmıyor güzelliğini bozan karşı saldırı mantığı insanların bilinçlerine ne de güzel yerleştiriliyor .
Amerikan halkının güvenliğinden daha önemli ne olabilir ki ( ! Şimdi ne gerek vardı gören göze parmak sokmanın , bizler hepimiz zaten biliyoruz , alttan alttan işlendiğimizi de bu kadar aşikar olanı pek çıkmazdı karşımıza . Baştaki o gereksiz sahnelerden dolayı filme bir türlü adapte olamıyorsunuz . Polis içerisindeki , çürümüşlük ya da medya gücü1987 yapımlı RoboCop IMDB'den 7,5 puanı almışken , en son teknolojik imkanları kullanan 2014 yapımı ne puan olarak , ne de içerik olarak yanından bile geçmekten çok uzak . Peter Weller'dan sonra Joel Kinnaman RoboCop için biçilmiş kaftan olamamaktadır .
