Öncelikle , epeydir bir beklenen ünlü Peter Pan hikayesinin öncesini anlatan Pan , öyle fragmanının gösterdiği kadar başarılı bir film değil .
Ama yanlış da anlaşılmasın , eleştirmenlerin yere vurduğu kadar kötü bir film de değil .
Tam bir çocuk - gençlik filmi , macera sahneleri , görsel efektler ve yapım tasarımı oldukça özgün ve başarılı , oyunculuklar da ortalama sayılır .
Peki durum böyleyse ters giden şey neydi ki bu filmde ?
Şimdi , öncelikle senaryo böyle yüksek bütçeli bir filme karşın ( 150.0.0 dolar ) oldukça basit kalmış .
Peter Pan'in karakteri de her ne kadar filmin kahramanı olsa da bazı tavırları yüzünden onu örnek almazdım mesela .
Ayrıca Hugh Jackman'da bence sürekli yüksek bütçeli filmlerde rol almayı bıraksın .
Zaten filmde en fazla 10 dakika görünüyor ve bu film için Jackman , saçını kazıtmış ( bu sahne de en fazla 2 dakika gözüküyor maalesef ) ve Sefiller filmindeki gibi birazcık müzikale kalkışmış .
İyi de güzel de , bunca emeğin filmde bu kadar az gözükmesi hem seyirci açısından hem de stüdyo açısından yetersiz kalmış .
Diğer ünlü yardımcı oyuncular da elinden geleni yapmış ama ortalamayı zar zor aşabilmişler maalesef .
Ama bunlara kafanızı takmayın .
Çünkü karşınızda hiç olmazsa 2 saatinizi hızlıca geçirebileceğiniz ve eğer bazı çocuksu ve saçma elementleri takmazsanız , eğlenceli vakit geçirebilirsiniz .
Yalnız filmi izlemek için sinemaya veya 3D izlemenize gerek yok , ev sineması da ideal .
Ama epik bir film beklemeyin , daha çok izle - unut türünde .
Ayrıca film kötü değil , sadece yetersiz .
Yani maceralı , aksiyonlu sahneler oldukça tatmin edici ama sağlam bir kadro ile yönetmenin elinden böyle bir filmin çıkması yetersiz olmuş sadece .
Son olarak gerçek Peter Pan filmine yapılan göndermeler , senaryodaki bazı kopukluklar ve oyunculuklar sizin için sorun olabilir .
Yani yetişkinlerin bu filmden fazla haz alacağını düşünmüyorum .
Ama çocuklarsa filmdeki maceraya , eğlenceli anlara daha çok takıldığından , daha çok Pan , ideal bir aile filmi .
İyi seyirler .
SONUÇ : Pan , beklendiği kadar iyi çıkmasa da akıllarda ortalama , eğlenceli bir aile filmi olarak kalıyor .
Bu yıl çıkan çoğu çocuk filminden daha iyi olduğu kesin .
FİLMİN İYİ yanları : + Maceranın , aksiyonun ve stüdyo dizaynın oldukça yaratıcı ve mükemmel oluşu . + Sürükleyici olması . + Geniş bir kadroya sahip olması .
FİLMİN KÖTÜ yanları : - . ama bu kadroyu iyi kullanamaması .
- Senaryodaki kopukluklar ve mantıksız sahneler .
TOPLAM PUAN : 6.5 / 10
