" Warner broş . Neden Warner Brothers değil ? "
Lego Batman uzun süredir fragmanlarından , Tv Spotlarından gördüğümüz kadarıyla DC nin farklı bir yopla sapıp Özellikle The Lego Moviede başarılı bir yan role sahip Batman karakterine bir solo animasyon filmi çekmekti .
Fragmanlardan Batmanin tonla düşmanını gördük ve ayrıca bu film Dc Cinematic universe bolca atıfta bulunuyordu .
Hal Böyle olunca ve özellikle Başrol Batman olunca ortaya nasıl bir değişik animasyon / parodi filmi çekilecek konusunda heyecana kapıldık .
Spoilersız olarak şu kadar bahsedeceğim : Lego Batman Movie güzel bir başlangıca Batmanin karanlık tonunu kişiliğini oldukça güzel göndermeler , komik espirilerle anlatan bir yapım .
mükemmel denemez Ama göndermelerin güzelliği , Batmanin evrenini düşmanlarını eksik etmeden anlatmış iyi bir yapım .
Evet Spoilersız kısım bu kadardı yazının buradan Sonrası Aşırı Derecede Spoiler Barındırmaktadır .
Bilginize .
öncelikle Yaptığı göndermelerden başlayayım .
Batman evrenine harika göndermeler var Batman 1989 dam Batman v Superman Dawn Of Justice ' e kadar her filmden birer legolaştırılmış sahneler görüyoruz bu gönderme filmde özellikle en zevkle ve gülerek izlediğim bir sahneydi .
Filmde birsürü kötü işlenmiş Batman zaten pöpüler bir kahraman olmasından mütevellit bir sürü sidekick / dosta ve birsürüde viliana sahip bir karakter .
Filmde hepimizin bildiği başlıca vilianlar ( Bane , Poison Ivy , Joker , Harley Quinn Catwoman , Mr . Frezze , Ridller , Scarecrow ) gibi düşmanların yanında Catman gibi adını daha önceden duymadığınız değişik kahramanlarda belirebiliyor .
Filmde Barbara Gordonu çok sevdim hatta bayıldım diyebilirim .
Barbara Gordon Batmanşn video oyunlarındada aşırı sevdiğim bir karakterdir .
Son 15 dakikada " AA Ben Batgirl Oldum " olayı dışında Barbarayı sevdim .
Filmde bir diğer güzel yansa Batmanin sürekli Supermana imrendiği atıfta bulunduğu tiye aldığı sahneleri izlemek çok zevkli .
Onun üzerinden yaptığı espriler onu eziklemesi vs. Filmde Justice League nin yanlızlık kalesindeki güzel bir cameosu var .
Ve özellikle orada dönen Justice League Kutlaması Çok iyiydi .
Martian Manhunter , Hawkgirle kadar birsürü Adalet Birliğinin üyesini cameo olarak görmek yetti bile .
Ayrıca Lego Batman sadece görsel göndermeler dışında Sözel atıflarıda barındırmakta .
Örneğin Filmin Açılış Sahnesindne birinde Jokere " Gemi Olayındada Batman Seni Durdurmuştu " gibi Nolan filmlerine bu göndermeler çok hoşuma gitti .
Batcave harika tasarlanmış Batmanin Alet Edevatları , Tonla araçları hatta Wayne Malikanesindeki O Sinema odasındaki dönen espiriyide unutmamak gerek .
Filmde sevdiğim bir diğer noktada Robin ( Dick Grayson ) oldu çoğu kişininde bildiği gibi Dick Grayson zamanla Nightwing olmuş .
Hatta Batmanin yerine geçmişliği Bile vardır .
Hatta bir sahnede Batman kostüm giymeside Muazzam göndermeler arasındaydı .
Dc Universea gönderme yapmakla kalmayıp Batmanin Batcave parolasını " İron Man Berbat " koymasıda cidden bu film harika bir parodi filmi .
Film Jokerle Batmanin En İyi Baş Düşman ilişkisine Superman - Zod ilişkisine değinmesi , Jokerle Batmanin arasındaki bağı farklı bir yolla anlatması harika olmuş .
Cidden gereksiz gibi geldi başta ama çizgi romanları hatırlattı ve aşırıda gereksiz olduğunu kafamdan silmeme sebep oldu .
Film ne yazık ki türkçe altyazı gelmedi .
Dublaj iyi ama Batmanin düşmanlarını döverkenb söylediği şarkı orijinal Dilde kalsa olurmuş mallesef saçma sözcükler çıkmış ortaya birde .
Scarecrowu Korkuluk diye çevirmeleri , Mr .
Frezze Buz Adam demeleri var .
Filmin hep iyi yönü yok kötü yanlarınıda sıralayıp yazıyı bitireceğim .
Film sonlara doğru aşırı saçmalaşıyor .
Özellikle Phantom Bölgesine gidilip oradan King Kong , Agent Smith , Voldemort ( Onu görmeden önce Jokerin Televizyonundan ayrıca Harry Potterla ilgili bir ses duyuyoruz . ) , Sauron gibi kötüleri işe katması ne yazık ki olmamış .
Zaten Film oraya kadar güzelken Kendin yapımcılarından olduğun Eserlerdeki kötüleri toplamaya ne gerek vardı ?
Sen Batman evrenini anlatıyorsun .
Kendi Warner broş filmlerinin evrenlerini değil .
Birde sürekli Şu Catwoman rezelatinin ( filmde cidden rezalet işlenmiş ) habire sanki Catwoman olduğunu anlamıyacakmışız gibi habire Miyav demesi gereksiz gürültü oluyor .
Film küçükler için çok iyi espriler mesajlar aşılamış , Ama büyüklerinde eğlenebileceği gülebileceği espriler var özellikle Batman Evrenine hakim oyunlarını oynamış , çizgi roman larından , filmlerinden bilgi sahibi olanlar ayrı bir eğlenecek filmde .
Keşke DC bir yapımda batırmadan saçmalamadan o yapımı bitirebilse ( son çıkan DC filmleri ve Lego Batmani kapsıyarak diyorum ! ) .
7
