83 dakikamın da zehir zıkkım olduğu bir filmdi .
Filmi izledikten sonra kimin yazdığını görünce tahmin ettiğim iki isimden biri olduğunu gördüm .
Onur Ünlü ve Zeki Demirkubuz filmlerine uyuz oluyorum .
Demet Evgar , Fatih Artman , Hare sürekli gibi güzel oyuncuları saçma sapan hayal dünyasıza alet etmeseydiniz ne güzel olurdu .
Konu güzeldi ama adamakıllı bir senaristin eline verilse yemin ederim döktürürlerdi .
Ah be .
Şimdi kalkıp buna sen sanattan ne anlarsın diye bir cevaplar gelirse böyle sanatın da , kör ve ayak fetişliğinizin de ta . derim bende .
