Belli ki üçüncüsü de çekilecek .
Ama üstüne koymak yerine sıradanlaşmasa iyi olur .
İlki çok ses getirmişti .
Nefes filmi çok etkileyici bir filmken bu dağ 2 filminde ona benzer bir etki görülmüyor .
Ufuk Bayraktar oyunculuğunu gittikçe geliştiriyor .
Filmde Murat Serezli gibi usta bir oyuncunun olması avantaj .
Fakat yerel halk kısmında orijinal Türkmen kullanmak varkeni yönetmen Ankaramın kaşık havası oynayan yerel halkı koymuş .
Silahlı kuvvetlerin ilk kez bir filme helikopter ve uçak vermesi takdire şayan . ( filmin darbeden hemen önce çekilmesine rağmen ) .
Böylesine olumlu doneler varken filme sadece 2 milyon gibi komik bir bütçe ayırmak cimrilik olmuş .
Çok abartmadan ve yergi yapmadan vasatın biraz üstünde bir yapım .
