“Tschick” yahut “Goodbye Berlin / Elveda Berlin” , senaryosunu Wolfgang Herrndorf’un aynı isimli ( yahut İngilizce ve Türkçeye “Why We Took the Car / Yokuş Aşağı” olarak tercüme edilerek basılan ) çok satan romanından Lars Hubrich ve harf Bohm ile birlikte uyarlayarak yazan Fatih Akın’ın yönetmen koltuğunda oturduğu oldukça değişik bir komedi …
15 Eylül ve 30 Eylül 2016 tarihlerinde sırasıyla Almanya ve Türkiye’de vizyona giren filmin , 7 / 10 ( 6.315 oy ) olan IMDB izleyici puanı dışında Rotten Tomatoes ve Metacritic gibi mecralarda ciddiye alınacak miktarda oydan oluşan bir izleyici ve yorumcu puanı ortalaması mevcut değil …
O nedenle bizde , her zamanki gibi önceliği yine oyuncu kadrosuna vermek suretiyle bu filmi bizzat kendimiz mercek altına alarak incelemeye ardından da puanlamaya çalışacağız …
Bir başka Fatih Akın filmi olan “Aus dem Nichts / In The Fade” ( 2017 ) için yaptığımız yorumda kullanmış olduğumuz sözcüklerden oluşan bir paragrafı ve devamındaki tümce kalıbını kendimizi tekrarlamak pahasına da olsa yeniden kullanacağız : “Birazdan yapacağımız yorum sonrasında bir yanlış anlaşılma olmasın diye hemen en başından belirtelim ki ; Fatih Akın , iyisine kötüsüne bakmaksızın , ' Belki bu sefer olmuştur ' diye düşünerek bütün filmlerini hem izleyip hem de arşivimize dâhil ettiğimiz nadir yönetmenlerden biridir … ”Peki , burada neden “bir yanlış anlaşılma olmasın” şeklinde bir ifade kullanma gereği duyduk ?
Zira eğlenceli bir yol hikâyesinin anlatıldığı bu filmde , 14 yaşındaki Maik Klingenberg ( Tristan Göbel ) ve Tschick ( Anand Batbileg Chuluunbaatar ) isimli iki ergenin kullandığı klasik Lada Niva dışında dikkat çeken pek de önemli bir şey yoktu …
Yani sonuç olarak bu Fatih Akın filmi de bizim açımdan tam bir hayal kırıklığı oldu …
Bu yüzden de yorumu biraz kısa tuttuk .
Eğer fazladan bir 93 dakikanız varsa ve abartısız sululuk da içermeyen , dozajında bir ergen komedisi izlemek istiyorsanız puan olarak 2,5 verdiğimiz bu film tam da size göre …
Keyifli seyirler , Son bir not : Tüm hakları bize ait olan bu yorumun orijinali ; bir başka mecrada tarafımızca , 6 Aralık 2018 günü saat 00.11’de yazılarak paylaşılmıştır .
