Filmi ne kadar kötülesem az kalır .
Gene Rodenberry'nin kurguladığı star - trek evreniyle uzaktan yakından bir alakası yok .
Karakterlerin isimleri dışında hiçbir benzerlik son 2 abrams filminde yer almamakta .
Senaryo hataları inanılmaz .
Birkaç örnek vereyim :
spoiler :

- Star trek voyager'dan yada first contact filminden bildiğiniz gibi herhangi bir düşman gemi dünyaya yaklaştığında intercept etmek için yörüngede ve yörüngedeki istasyondaki bir filo karşılamaya gider .
Onlarca gemiden oluşan bir filo koruma amacıyla yörüngede beklemektedir herzaman .
Bu filmde enterprise ve düşman gemiden başka hiçbir gemi yoktu , dünya sadece bu ikisine kalmış .

- Star trek evreninde şeffaf yönetim ve demokrasinin askeri ölçüde de içselleştirildiği uygar bir yapı vardır .
Yani bir amiral gidip gizli bir süpersilah ürettiremez . ürettirse bile onu mürettebatı ile alıp kendi gemilerine karşı kullanamaz .

- İlk sahnede olduğu gibi bir uygarlığa prime directive çiğnenerek zırt pırt müdahale edilemez .

- Enterprise bir el bile ateş etmedi .

- Kalkanları açık geminin içerisinde dışardan ışınlama yapılamaz .
Khan nasıl son sahnede mürettebatını ışınlamak için kalkanların indirilmesi istedi gördünüz .
Ancak nedense yine kalkanlar açıkken amiral kızını ışınlayabildi .
Tamamen tutarsız .

- Gemilerde ışınlama özeliği varken , neden khan ve kırk torpido yuvasından ateşlendi ?
Karşı geminin kapısına en yakın yere ışınlanabilirlerdi .
Hadi onuda geçtim , torpidonun motoru kendi üzerindedir .
Öyle torpido tüpünden insan ateşlenemez . ateşlenseydi bile çamura dönerdi basınçtan .
Çöp atım sistemi deseniz onuda yemem , replicator teknolojisine göre gemi içinde geri dönüşüm var , atık yok .

- Geminin warp reaktörüne girip aletleri tekmeleyerek çalıştırmak kadar komik birşey olamaz . Wrath of Khan da benzer bir sahne olmuştu .
O filmde spock içeride kalmıştı .
Ona gönderme yapmaya çalışmışlar ama ben beğenmedim . " needs of the many , outweights the needs of the few " sözcüğü spock'a ait .
Transformers filmlerinden birinde de geçmişti .
Bunun gibi onlarca örnek verebilirim .
Benim için bir aksiyon filmiydi , hemde başarısız bir filmdi .
Beyazperdeye teşekkür ederim .
