Öncelikle kısaca , November Man aksiyon sevenlerin direk tercih meselesi olsa da göze batan bir film .
Benim de beklentim elbette ki sıfırdı , sadece aksiyonun tadını çıkarmaya çalıştım .
Evet , film aksiyon açısından başarılı ama senaryo başarısız işte .
Filmin en büyük sorunu bu .
Filmin konusu kısaca copy - pastel ile şöyle : Bir katili bulması gereken ajan Peter Devereaux , yeni görevi için hazırdır ancak işi hiç kolay değildir .
Zaman içinde topladığı ipuçlarını birleştiren deneyimli ajan , kendini Rusya'nın teşkilata köstebek soktuğu büyük bir komplonun içinde bulur .
Yani işte burada işin içine bir klişe seli devreye giriyor .
Yok iyi adam kötü adam ile eskiden iyi arkadaşlarmış , yaşlı bir ajan tam emekli olacak tam bu sırada olaylar çıkıyor vesaire , o hoo .
( Ayrıca filmin senaryosunda bazı küçük boşluklar ve onlarca mantık mantık hatası var fakat onlara değinmeye gerek duymuyorumTüm bu olayları biliyoruz zaten . Yani bu konu beyazperde de o kadar çok işlendi ki sıkmaya başladı diyebilirim . Aslında tam da burada filmin artı tarafı devreye giriyor . Filmin konusu klişe fakat aksiyon sahneleri ile bu klişeler kendini izlettiriyor . Bu yüzden filmin sıkıcılık gibi bir sorunu yok . Eğer bu aksiyon filminde , aksiyon arka planda olsaydı filmin puanı net 1.5 / 5 olurdu . Yani bu film sadece bir aksiyon filmi işte ne bekliyorsunuz ? Yani eski James Bond olan Pierce Brosnan'ı bile yeniden görmek bana yeter diyorsanız , buyur izleyin . Vakit geçirmek için iyi bir film . İzle ve unut tarzında . 2.5 / 5
