Bu filmi ben biryerleden hatırlıyorum .
Evet evet hatırlıyorum bir baba ve kızın bir mafyadan kaçma hikayesi Hollywod son sıralar kendini bir döngü gibi tekrar edip iyie bunalıma sokmadımı bizi ?
Soktu ve para manyağğı yönetmenler her devirde her zaman aynı konuyu tekrar edecek ısıtıp ısıtıp önümüze koyma politikası sonsuza dek vardı olacak .
Filmin casti çok harika öncelikle onu belirtiyim ee haliyle oyunculuklarda iyi Erin ablamız aşırı derecede saf güzellikte büyüleyici resmen Mel Gibson gene ustalığını konuşturmuş zaten filmi izlemek için oda bir neden .
Filmin konusuna kısaca değiniyim Link ( Mel Gibson ) abimiz bir çok suça karışmış ama yaşlılığından ve şartlı tahliye aldığından elini kolunu bu işlerden çekmiş dövmecilik yapıyordur .
Şartlı Tahliyede olmasıda zaten çekmesinin bir nedeni .
14 Yıldır kaayıp olan kızını arıyor Link abimiz Kızınında filmin başında az çok hikayesi anlatılıyor .
Bir Mafyaya kaçmış ve çıktığı bir görev sırasında yanlışlıkla sevgili olan Mafyayı öldürüyor ve çeteden geri kalanlar kızımızın peşine düşüyor .
14 Yıldır görmediği kızına bir gecede kızının onu çağırmasıyla kavuşan Link abimizin başına belalarda gelmiyor değil .
Kızın arkasında bıraktığı çete her seferinde gizli gizli ortaya çıkıp kızı almaya ve borcunu öldemesi için onu zorlamaya devam ediyor .
Link abimizse tekrardan bu işlere kendini sokup kabahkuvvertlede olsa kzını korumaya çalışıyor .
Bu esnada polislerde başından eksik olmuyor tabi .
Link abimiz yalnız bir abi tüm tanıdıkları şartlı tahliyede ve karısıda onu bırakmış .
Baba - Kız ilişkisi aşırı güzel sergilenmiş ama çekim hatları bolca var filmin sürekli bazı sahnelerde ikide bir zoom yapıp ondan sonra normal görğntğye dönmesi izlerken sanki biraz rahatsız etmiyor diyemiyceğim .
Evet biraz amatörlük var Aksiyon sahneleri gene aham şahım değil ve çokta bulunmuyor .
Senaryo zaten özgün değil ve yer yer kopukluklar var .
Göndermeleri çok hoş Havvaya olan , Sıklıkla nazilere olan ve Irkçılığa olan göndermeleri sağlam olmuş .
Kısacası Mel abi için izlenir ama çerezlik bir filmden öte değil .
Hollywod ısıtıp ısıtıp önümüze koyma politikasının suyunu acaba ne zaman suyunu çıkartmayı sonlandırıcak : 10 / 5
