günümüz dunyasina harika bir bakış acisi olmuş .
Bu filmi tam anlayabilmek için belirli bir farkindaliga sahip olmamız gerekir .
Turkiye'de veya diğer ulkelerde de çok yasanan bu durumlar insanin caresizligini , bosvermislik hissiyle kaybolup bu dünyada olmeden de yasamini sonlandirdigini ve sadece bedenen olmeyi bekledigini gösteriyor .
Kendini tek bir şeye adama hali ve tutku insani bu dünya da bir amaca bağlar .
Bu tek bir şeye adanmisliga ve sosyal yasaminizdan kopartacak her turlu engele veya kotu enerji taşıyan insanlara karşı koymazsaniz o tutkunuz da yok olur gider .
Bu filmi herkesin izlemesi ve kendine ders cikarmasi lazım !
