Filmin konusuna hiç girmeyeyim .
Bu konuda farklı düsünceler olabilir .
Ancak insanlar açık kaynak programlarla bile mükemmel kalitede filmler yapiyorken ve hiç bir karşılık beklemeden ücretsiz dagitiyorken ticari bir amacı olan sinema filmi için berbat denebilecek bir yapım .
Yani eğer insanlar pixar kalitesinde açık kaynak filmler yapabiliyorlarsa - kısa film - , bu filmin bütçesiylede yapılabilirdi .
ayrıca bu isin su an teknolojiyle falanda alakası yok çünkü ücretli bir yazılım kullanmadan bile çok güzel filmler yapılabiliyor .
Örnek görmek isteyen arkadaşlar su adrese bakabilirler : http://w.blender.org/features-gallery/movies/. dediğim gibi eleştirim sadece filmin kalitesine , isçiligine ve teknolojisine .
Konusu , içerigi , senaryosu falan su an konu dişi .
Onun yeri burası değil sanirim .
Hadi kolay gele .
