Film hakkında eleştirilecek çok konu var , fakat benim için nefret uyandirmasina neden olan birseyi belirtmek istiyorum , çanakkale savaş dünyada esine az rastlanir bir kahramanlik ve onur mücadelesidir , Türklerin de en önemli destanlarindan biridir , hal böyle olunca çoğu art niyetlilerin bunu kiskanip çekememesi gayet normal , günümüzde bunun sinema endüstirisinde de kullanildigini görüyoruz maalesef !
Böylesine bir destani 2 kardesin birbiriyle savasmasi gibi saçma bir benzetmeye baglamak , berbat ve rahatsız edici gürültülerle yansitmak ya cahillikten ya da bu destani karalamak istemekten kaynaklanir !
Çanakkale vatandir , isterse tüm dünya birlesip gelsin onur mücadelemiz karşısında tutunamazdi ve zaten karşımızda dünyanın en güçlü ülkeleri vardı , vatanimizi parçalamak kadinlarimiza tecavüz etmek için gelenler kardeş falan değillerdi !
Böyle kasıtlı filmlerle ülkenin karışık günlerinden de faydalanarak destanlarimizi lekelemeye çalismak ne kadar onursuz insanlarla yasadigimizin göstergesi , Sinan Çetin tarikat hocası ahbaplarina daha fazla yaranabilmek için destanlarimiza gölge düşürmek istemis ve bu filmde o kirli emellerin gölgesi , Atatürk'ün bilinen bir konuşması vardır ; kendisine düsmanca bakan hizmetlilerden birine neden öyle baktigini yaveri araciligiyla sordurdugunda dedesini çanakkale'de öldürmüssünüz efendim yaniti alir , bunun üzerine " sor bakalım " der , " dedesinin çanakkale'de ne isi vardı ? " bu söz herseye yeter sanirim , ne halt ederseniz edin fakat bu vatanin değerlerini kurcalamaya kalkmayin , televizyonlarda istediğiniz kadar maymunluk yapıp istediğiniz hocalarin kölesi olabilirsiniz fakat haddinizi bilmeniz gereken noktaları unutmayın !
