İnsan neden yönetmen , gazeteci , sanatçı , tiyatrocu olmalı ?
İşte tam olarak bu yüzden .
Teşekkürler Alper Çağlar .
Çok etkileyici bir film .
Çekimi sahneleri , oyunculukları , kurgusu , müziği . muhteşemdi .
Ağlamadan da edemedim yer yer .
Millet olarak , sahip olduğumuz değerlere tük kaka yapmayı bırakıp ( son yıllarda moda oldu ) , aklımızı başımıza devşirip gururla ordumuzun arkasında durmamız gerekiyor .
Bu filmde yaşananlar , bize uzak şeyler değil .
Türk askeri budur !
Türk askerini görünce , rahatlayarak boynuna sarılan , müşkül durumdaki bir çok insan var dünyada .
Elalemin rambolarını , rocky lerini salya akıtarak izleyip de , bizim gerçek değerlerimize de - aman ne kahramanlık uydurulmuş , - çok vasat diyenler ; Sevgili Aziz Nesin'in dediği gibi , " Herkes kendisine soyadını kendisi seçtiği için , insanların bütün gizli aşağılık duyguları ortaya çıktı . Dünyanın en cimrileri ‘Eli açık’ , dünyanın en korkakları ‘Yürekli’ , dünyanın en tembelleri ‘Çalışkan’ gibi soyadları aldılar . "
Onlar da aynı hesap , bu sebeple sürekli amerikanin kahramanlıklarını izliyoruz tvlerde . bir küçücük toprak parçasını bile alamadılar Vietnam'da .
Onca zayat , onca kayıp .
Bizim tarihimiz kahramanlıklarla , gerçek KAHRAMANLARLA dolu , fazla mütevazi olmayalım ve gerçeklere sahip çıkalım .
Biz düşman bayrağını yerden kaldıran bir komutanın neferleriyiz .
