" Blue Valentine " ve " The Place Beyond the Pines " eserleriyle beğenimi kazanmış Cianfrance kendisinden beklediğimi karşılamayı başarıyor yine .
Son derece duygusal , hele yeni anne / baba olmuş iseniz , etkileyici , bazı soru işaretlerine rağmen asıl vurgulanmak istenen noktanın hissettirilebildiği bir film bu da .
Oyuncular çok iyi .
Fassbender zaten çağımızın en büyük aktörlerinden bana kalırsa .
Vikander de son yılların parlayan yıldızlarından ve ikisi de şimdiye kadar hangi yapımda rol aldılarsa hakkını vermiş ve perde albenisine sahip isimler .
Filmden sonra özel yaşamlarında da birlikte olmaya başladılar ve filmi izledikten sonra birbirlerine ne kadar yakıştıklarını daha iyi anlıyorsunuz .
