Öncelikle yanlış bilinen bazı şeyler var ; Çanakkale Cephesi bizim kurtuluş mücadelemizde yer almaz , osmanlı - Almanya ile ittifak yapıp I. Dünya Savasina girmistir ( Ittihat ve Terakki Partisinin zorlamasiyla ) ve Çanakkale Cephesi'de Ingilizler'in boğazı geçip ülkesinde bolsevik devrim yapilmis olan Rusya'ya yani Rus Çarina yardim götürmesini engellemek için açilmis bir cephedir , Rus Devriminin gerçeklesmesinde bu cephede verilen mücadelenin büyük önemi vardır .
Evet bizim için önemlidir , Çanakkale cephesinde büyük bir zafer alinmistir , dünyaya örnek gösterilecek mücadele örnegi sergilenmistir .
Fakat zannetmeyin ki Ingilizler durduk yere gelip osmanlı yıl isgale baslamistir , siz karşı tarafa savaş ilan etmissiniz ve Almanya'nin yanında yer alarak bu savasta ben de varim demissiniz , kimse sizi zorla bu savaşa sokmadi , yani demek istediğim osmanlı ( Enver ve Talat Pasalar ) çok da masum değil bu savasta .
Filme gelirsek , senaryo , kurgu ve filmle ilgili her şey yerler altında , ünlü oyuncular bile kurtaramamis filmi , hayatımda hiçbir filmde yapmadım , fakat bu filmin ikinci yarısına bile katlanamadim , ne yapmak istediğini anlamadım yönetmenin , eğer caninizi sikip tüm aksam filmin ne kadar berbat olduğunu konuşmak istiyorsanız rahatlıkla izleyebilirsiniz .
