Çanakkale Çoçuklari filmi gerçekten kötü bir film . o kadar kötü ve saçma bir film ki söylenecek bir kelime bulamıyorum .
Sinan Çetin ve Çanakkale ismi bir araya gelince güzel bir film ortaya çikacak saniyorsunuz ama kesinlikle yaniliyorsunuz . oyuncu kadrosuna bakınca bu oyuncuları bir kenara bırakıp hadi birseyler yapın desen güzel bir film ortaya çikar . ama hiçte öyle olmamış . kesinlikle tavsiye etmiyorum . filmin daha ilk gününde izmir'in en iyi sinemalarindan birinde 200 kişilik salonda sadece 10 kişiydik . ( balçova kipa - cinebonus 15:15 seansi )
