Evet . film iyi değildi .
Kurgu ve verilmeye çalışılan mistik hava vasatın altındaydı .
Hele bulut tam bir fiyasko .
Oyuncu çocuklar zorlamaydı .
Anne iyiydi .
Ünlü oyuncular her zamanki gibiydi .
Işık ve filmin rengi de gayet iyiydi .
Allahümme şallı ile dini hava ucuzdu . sanki toparlanamamışta arayada bu atılmış gibi .
Eğreti durmuş .
Yine de sanatsal bir film havasında .
Filmdeki sessiz ve ama konuşan görüntüler Üç Maymunu anımsattı .
Ama duygusallıkta - 1 - numarayız !
Yorumlarını okuduğum herkes şunu atlamış ; " Bu Bir Film " . bu sadece yönetmenin gözünden bir Hikaye .
Belgesel değil .
Tarih filmi değil .
O dönemin içinde geçen bir dram .
Bir hayal .
Tabii ki bizim için hassas bir dönem . zaten kimse filmde zil takıp göbek atmıyor .
Bu hikaye için P. Harbor ' ı da konu alabilirdi , Vietnam ' ı da .
Ama bu seferde denirdi ki ; Vay efendim sen nasıl Türk ' sün Hikayesi içinde , tarihin tüm kesitlerini yansıtmayabilir .
Buna mecbur değil .
Ayrıca hikayesini anlatmak için de kendi yerini açmalı .
Neden sürekli çatışma koysun .
Kabul etmeliyiz ki Sinan Çetin marjinal bir yönetmen .
Bakış açısındaki farklılığı bugüne kadar ortaya koyduğu bir çok projede gösterdi .
Ve protestocu bir tarzı vardır .
Beğenilir , beğenilmez elbette bu biz seyircilere kalmış .
Sonuçta göreceli . eve ben beğenmedim .
Benim gibi buradaki bir çok kişi de beğenmemiş .
Ama elbette beğenenler olabilir .
Ön yargı oluşturmak yerine izlemeyenlere tavsiyem ; gidin , izleyin ve kararı siz verin . biz değil .
