Filme sadece meraktan gittik .
Nasıl bir film olduğunu az çok tahmin ediyorduk , ama bu kadar da berbat bir film beklemiyorduk .
Bu sekilde bir ulusun kendini savunma hakkına hakaret etmeye çalışan zavallılara en fazla 20 dakika dayanabildik ve bu ucube filmi izlemeden çıktık .
Biri İngiliz , biri Türk iki kardesin aynı anda birbirlerini öldürebilme saçmalığı da filmi bir komedi filmi kategorisine sokmuş .
Aklı basında sandığımız bu oyuncular nasıl böylesine amacı belli bir projede yer almışlar anlayamadık .
Ülkesini işgal etmeye gelmiş yayılmaci sefillere karsı hayatını ortaya koyan kahramanları fanatik milliyetçiler gibi göstermeye çalışan Sinan Cetin'e yazıklar olsun !
Bundan sonra bu şahsın reklam filmlerini dahi izlemeyeceğiz .
Bu şahsın vatan için hayatlarını feda eden kahramanlar hakkında değil film çekmek söyleyecek bir tek sözü olamaz .
