Ne yazık ki bugün yorumları okumadan izleme gafletinde bulundum , Çanakkale Savaşı'nı bu kadar hafife alan , bu kadar basiretsiz , ucuz bir film izlemedim ; yazıklar olsun sinan çetine onun gibi değersiz , şuursuz insanlar bu ülkede yaşamayı hak etmiyor bence , şehit anaları duyun sinan çetin size yol göstersin ; çocuklarınız boşuna şehit olmuş ; Atatürk izleseydi kahrından ölürdü ; sinan çetin bitmiştir , defolsun karısının ülkesine gitsin bu ülkeyi sevmeyen biri demokrasi , özgürlük vb adına bu ülkede yaşamasın lanet olsun sana ; bu filme emeği geçen herkesi kınıyorum Türk sinema tarihinin yüz karası ; seyirciyi bu kadar salak yerine koyan , hiçbir ayrıntıya dikkat etmeyen sinan çetin !
Cephede analarımız beyaz ötesi kıyafetleriyle makyajıyla salınarak çocuklarını cepheden almaya kalkmadılar , vatan sağolsun dediler , acılarını yüreklerinde yaşadılar halen de yaşıyorlar ; senin haddine değil Çanakkale Savaşı'nı anlatmak yüzyılın şuursuzu sinan çetin . ( bu filme oy vermek bile doğru değil , hatta filmden saymak bile lütfen gidip sinan çetine para kazandırmayın ben yaptım siz yapmayın . ) TÜM ZAMANLARIN EN KÖTÜ FİLMİ
