tek kelimeyle rezalet bir film . supernatural dizi kadar bilim kurgu var sanki . pisişik anne güldürüyorlar insanları kendine .
Üzülerek söylüyorum ki sanırım çanakkale topraklarına hiç ayak basmadılar .
Yoksa böyle bir rezaleti bütçesi ne olursa olsun bir araya çıkarmak büyük bir gayret gerektirir .
film diyemiyorum ağzım varmıyor .
" Bilmessen ruhunu bir savaşın , gidip görmezsen o akan kanı , gayreti , 10 çeşit milletten yatan yüce insanları , toprağı bugün dahi hafifçe kaldırdığında çıkan kemikleri mermileri göremiyorsan , ÇANAKKALE SAVAŞINI anlatmak senin neyine ! "
