buradaki yazılan hemen hemen herkese teşekkürler . bir film yarana bilimek için en fazla bu kadar yalakalık yapabilir . şöyle bir repilik var filmde : zeytinle ilgili bir örnek verir . resmen teroristleri dilleri yedikleri içtiklerini yasakladığı için daha çıktıklarını ve zeytini yasaklayanlar mı suçlu dağa çıkanlar mı ? ama şöyle bişeye denilmiyor . daha çıkanlar zeytini yasakladıkları için değil ülkeyi bölüp kendi devletlerini " zeytinistan " ı kurmak için daha çıktığını hiç bahsetmiyor . güya yasalar iyi bişey değilmiş gibi bahsediliyor . eğer yasalar olmasaydı hergün kapımızın önünde birileri öldürülürdü . ve filmde verdiği örneklerin kendisiyle çeliştiğinden bir haber . Fransa'da domuzlara napolyon ismini vermek yasak iyide napolyon ismi o ülkede bizim buranın Atatürk'ü olarak görülüyorsa neden verilsin ki . hani adam gibi yasaklar verse tamam öpüp başıma koyucam ama bu yasaklar gayet yerinde olan yasaklar . veya Italya'da mariy kadındaki kadınların f . ş . ilk yapmak yasak diyor e bu yasakların gayet yerinde olduğunu hiçmi düşünülmemiş acaba ? yani yasaklarına olmadığı bir dünyada yaşamak isteyipte o yasaklar olamasaydı başımıza neler geleceğini düşünmiyen bir filme . kusura bakmayın ama ben 1den yukarı puan veremem .
