öncelikle 4 önemli dalda Oscar'a aday göstererek sürpriz yapan akademiye teşekkürler .
Aslında Lucy Alibar‘ın Juicy and Delicious isimli oyunundan beyazperdeye uyarlanan hikaye filmin başkahramanı Hushpuppy'nin etrafında dönüyor ve onun hayal dünyasının bir yansıması olarak karşımıza çıkıyor .
Filmin realist bir tarzı var .
Ama altıı yaşındaki Hushpuppy karakteriyle sert bir tarz olan realizm , filmin Hushpuppy nin hayal dünyasından anlatılmasıyla ve Hushpuppy karakterine can veren Quvenzhane Wallis'in duygusallığıyla yumuşatılıyor .
Evet filmin en dikkat çeken unsuru küçük yıldız Wallis ki kendisi de haklı olarak Oscar'a aday oldu .
Oscar'ın habercisi olan ödüllerden biri oyuncular birliğinin ( sağ ) dağıttığı ödüllerdir . Wallis SAG'ın kuralları nedeniyle ( kuruma gerekli miktarda ödeme yapılmadığı için ve filmin oyuncularının SAG'a üye olmadıkları için ) bu ödüle aday olamadı .
Ama filmin Sudance Festivalinden ödül almış olması elini güçlendiriyor .
Filme 2. büyük etkiyi ise yönetmen Benh Zeitlin yapıyor .
Genç yönetmen ilk uzun metrajlı filminde harikalar yaratmış .
Ayrıca filmin müziklerini de yapan Zeitlin oscar adaylığıyla bu başarısını taçlandırdı .
Bu yılın en dikkat çeken bağımsız filmi olan Beasts of the Southern Wild kesinlikle görülmesi gereken yılın en iyi yapımlarından .
