Çocukların fazla gülmeden mest olmuş bir şekilde izlediği büyüklerinse baştan sona eğlenerek keyifle izlediği bir animasyon .
Bilim kurguyu kullanan nadir animasyonlardan biri .
Yönetmen Jimmy Harvard , Horton'da da kullandığı bilimden yine vazgeçmemiş .
İnsanların zamanda yolculuk yaptığı filmler artık o kadar çok yapılıyor ki , bu durum animasyonları bile etkilemiş .
Resmen hindiler yumurta biçimindeki zaman makinesiyle şükran gününe dönüyor ve kendi ırklarına bir yemek gözüyle bakılmasını engelliyorlar .
Hatta jenerik kısmında Reggie'nin saygın yılbaşı yemeklerine katıldığını , özgürlük anıtının hindi biçiminde olduğunu ve Rushmore Dağı'nda dört ABD başkanın yanına bir hindinin de katıldığını görüyoruz .
Çoğu animasyonda gördüğümüz şeyler olsa da yine gülümsememek elde değil .
Filmin aksiyon dozu ise tam karar .
Özellikle küçük izleyiciler resmen kenetleniyor .
Çok sayıda animasyon izlediğimiz 2013 yılının yine başarılı animasyonlarından biri .
Sevimli Canavarlar Üniversitesi veya Çılgın Hırsız 2 kadar başarılı değil belki ama eğlenceli zaman geçirmek için birebir .
Ama mümkünse 3D izlemeyin .
- - - - - - - -
- Eleştirinin tam hali sitemde .
