Clooney yavaş yavaş yönetmenliğe sarmaya başladı , yanlış hatırlamıyorsam bu 3.denemesi oluyor .
Fena da olmamış , teknik açıdan beğendiğimi söyleyebilirim .
Yalanlar ve bencillik üzerine kurulu sıradan bir politik öykü , basit ama etkili bir anlatım .
Fakat bu kadar entrikanın döndüğü bir ortamda filmin zaman zaman hareketlenmesini bekliyorsunuz , olmuyor ne yazık ki başladığınız tempoda bitiriyorsunuz .
Yalan Rüzgarı bile bundan daha sürükleyiciydi .
Kısacası İdes of March herşeyin yerli yerinde olduğu , düz bir film , fazla beklenti içine girmeyin .
6,5 / 10
