R. Donaldson gibi bu türü iyi bilen bir yönetmen , G. Pearce ve N. Cage ile biraraya gelip iyi sayılabilecek bir hikaye ile nasıl böyle kötü bir film çeker anlamak mümkün değil .
Adalet dağıtan örgüt fikri her ne kadar daha önce birkaç filmde kullanılmış olsa da iş yapabilecek bir hikaye ama doğru senaryolaştırılamamış .
Filmin girişi oldukça sürükleyici ancak gelişme ve final kısmı gerçekten çok zayıf .
Aksiyon sahneleri çok amatör , dublörleri gözümüzün içine sokmuşlar resmen .
Cage'in düşüşü devam ediyor .
5 / 10
