Ailede dışlanan kim ?
Sevgililer , eşler ve diğer sırlar ?
Ailemizle benzer kaderleri mi yaşıyoruz ?
Julieta , trende Xoan ile tanışır .
Karısı Ana beş yıldır komadadır .
Dedesinin Küba’dan göçmen olarak geldiğinde satın aldığı evde yaşamaktadır .
Julieta ile Xoan arasındaki yakınlık , daha sonra Julieta’nın onu ziyaret etmesi ile devam eder . Xoan , karısına rağmen bu ilişkiye başlar , karısının ölümünden sonra da Julieta ile bir kız evlat sahibi olurlar .
Julieta’nın annesi ise oldukça hastadır ve babası , bakıcı ile ilişkiye girmeye başlamıştır .
Bir nevi kök ailesindeki dinamik tekrar etmektedir . Xoan ile babası arasında bu açıdan müthiş bir benzerlik yatar .
Filmde gizli de kalsa , gerçek dinamik Julieta’nın kızının , babasının ilk eşi ile özdeşleşmesidir .
Annesini hayatından çıkartırken , yüzeydeki hikayeler başkadır .
Ailedeki SırlarAilemizde , atalarımızda sır kalan ne varsa , açığa çıkana kadar bir yük olur ve bazı bireyler bu yükleri bilinçli veya bilinçsiz bir şekilde sırtlanırlar .
Belki bize acı verdiğinden , belki korktuğumuzdan , belki de utandığımızdan dolayı bazı olayları sır olarak saklarız .
Julieta ve Xoan’ın tanıştıkları tren seyahatinde ilginç bir olay daha olur .
Julieta’nın önüne elli yaşlarında bir yabancı oturur , yabancı onunla konuşmaya çalışır .
Ancak biraz tuhaf bulduğu bu adamdan kaçarak yemek bölümüne gider .
Bir - iki istasyon sonrasında adam intihar eder .
Yıllar boyu bu olaydan dolayı Julieta kendini suçlar .
Kimseye bahsetmez ve bir sır olarak kalır bu olay .
Yıllar sonra Julieta’nın bir sevgilisi olur ; ondan da kızı dahil tüm geçmişini saklar .
Bu sır saklama alışkanlığı , hayatını hep olumsuz etkilemiştir .
Kızının da akıbeti annesininkinden farklı değildir .
Annesi ve babasına benzer kaderi onun da peşini bırakmaz .
Tüm bu zinciri kırmak için anlayış gerekmektedir .
Aile sistemindeki dinamikleri keşfedip , bunlardan özgürleşmek mümkündür .
Bu derin anlayış , kişileri suçlamak yerine , olayları oldukları gibi görüp , yaşamın getirdiklerini sevgi ve şefkatle kabul etmeyi sağlayacaktır .
Yazının tamamı blogta .
