Türk Sinemasi'nda özellikle son dönemde daha da yayginlasan ' ' koskoca sehirlerde minicik insanların hayatlari ' ' anlamında otobiyografi tarzı filmlerden biri daha .
Bu tarzin da yavaş yavaş suyu çıkıyor demeyin , çok iyi örnekler var aslında ama ' ' Eylül ' ' onlardan biri değil maalesef .
Izlerken insani sarip kusatan bir film havası vermiyor .
Evet gerçek hayatta bazen içinde bulunduğumuz halet - i ruhiye tatsız , tuzsuz olabilir .
Hiçbir şeyi beğenmeyen veya ne yapacağını bilemeyen dünyalı sinifina koyabiliriz kendimizi .
Ama bu filmdeki kadar değil .
Öyle kasvetli bir hava yaratilmis ki sanki filmdeki herkes ' ' yıllar sonra açık havaya çikmis insan ' ' görüntüsünde .
Bu durum filmin genelinde insani bunaltan ve geren bir havanın olusmasina neden oluyor .
Yönetmenin fotografçi kisiligi bunda temel etken olabilir ; fakat asla fotoğraf çekmedeki ustaligin , filmdeki senaryo bunalimini su veya bu sekilde örtbas etmesi düsünülemez .
Genel olarak filmdeki bazı sahnelerde bu fotografik özelliklerin kullanildigini görüyoruz .
Ancak filmde anlatilmak istenen olgunun bu tip tekniklerle değil , senaryonun gelistirilerek izah edilmesi daha doğru olurdu .
Bas karakterlerin - yan karakterler dahil - yasadiklari olaylar , bu kadar duragan ve bu kadar nötr yansitilmamaliydi .
Mutlaka gel - gitleri olan , inisleri ve çikislariyla bir duygu devinimi içinde anlatmis olsaydı anlatmak istediklerini , o zaman ' ' bu insanin hikayesi ' ' diyebilirdik .
Fazla yavan ve fazla yabancı .
