Filmi izlemek için Jennifer Lawrance ve Bradley Cooper iyi bir sebep olarak görünse de çok aldanmamak lazım .
Ben bu ikiliyi her zaman izlerim o ayrı .
Hikaye başarılı fakat akışta sorun var sanırım .
Yönetmen ablamız Things we lost in the fire dam sonra geriye doğru gitmiş sanırım .
Kitabı okuyanlar zaten beğenmeyecektir bari biz okumayanlara beğendirebilseydin Susanne bir .
Ayrıca dikkatimi çeken şey bu sene Hollywood " kadın ne kadar tehlikeli olabilir " temasını işliyor galiba .
Önce gone girl şimdi serena .
Evet oyunculuklar iyi fakat bu filmin de iyi olduğu anlamına gelmiyor . tavsiye etmem ama " yok arkadaş ben jeenifer'ı / bradley'i izlicem " diyenlere de saygı duyarım .
