Herkesin öve öve bitiremediği filmi bir izleyim dedim ama izlediğime pişman oldum .
Sözde bilimi kullanıp bilim kurgu yapmışlar ama bilimsel olarak hem çok yetersiz hem de çok saçma geldi bana .
Öncelikle neden gidip de karadeliğin dibindeki gezegenlere bakıyorlar .
Daha mantıklı gezegen yok mu ?
Ayrıca karadeliğin dibinde yıldız sistemi mi var orayı tam anlamadım .
Eğer yıldız sistemi yoksa zaten ışık olmaz , eğer yıldız sistemi varsa oraya gitsen dahi karadeliğin dibindesin .
Orada uzun süre yaşayamazsın .
Başka bir gezegen bulman gerekecek yine .
Ayrıca karadeliğe o kadar yaklaşamazsın .
Hem sıcaklık hem radyasyon çok yüksek olur .
Biz daha güneşe o kadar yaklaşamayız devasa bir kara deliğe nasıl bu kadar yaklaşıyorlar .
Olay ufkuna yaklaştığında hadi radyasyon ve sıcaklığı geçtim yer çekiminden dolayı spagetti gibi uzarsın ve parçalanırsın .
Hatta bunun bilimsel adı spaghettification .
Ayrıca 5. boyut bilmem ne falan çok ucuz bir hikaye bence .
Sonuç olarak yetersizin çok altında bir film olmuş .
2 yıldızı dahi hak etmiyor ama emeğe saygı çerçevesinde 2 yıldır verdim yine de .
