Senaryosu , Jeff Bauman'ın Bret Witter ile birlikte yazdığı aynı isimli anılarından ( 2014 ) uyarlanarak John Pollono tarafından kaleme alınan “Stronger” , David Gordon Green'in yönetmen koltuğunda oturduğu biyografik bir drama . 	 Taraftarı olduğu Red Sox'ın maçını izlemek üzere Costco'daki patronu Kevin Horst'dan ( Danny McCarthy ) izin alan Jeff Bauman ( Jake Gyllenhaal ) , alkolik annesi Patty ( Miranda Richardson ) , teyzesi Jenn ( Patty O'Neil ) , Bob amcası ( Lenny Clarke ) , Sully ( Richard Lane Jr . ) , Big D ( Nate Richman ) ve diğer pek çok yakın dostunun bulunduğu bara giderek birasını yudumlamaya başlamışken , Jeff'in şaşkın bakışları arasında kapıdan içeriye , bir aydır ayrı oldukları eski sevgilisi Erin Hurley ( Tatiana Maslany ) ile kız kardeşi Gail'de ( Frankie Shaw ) girerler .
Elinde bir kavanoz bulunan Erin'in amacı ertesi gün katılacağı Boston Maratonu için para toplamaktır .
Jeff'de şirinlik yaparak kendisine yardımcı olur .
Ve üstelik elinde bir pankart ile kendisini bitiş çizgisinde bekleyeceğini de söyler .
15 Nisan 2013 günü elinde kendi hazırladığı bir pankart ile Jeff , yol kenarındaki izleyicilerin arasına katılırken Erin'de diğer yarışmacılarla beraber Boston caddelerinde koşmaktadır .
Derken iki patlama sesi birden duyulur .
Erin iyidir ancak çok kötü yaralanan Jeff , diz kapağı hizasının altından olmak üzere iki bacağını birden kaybetmiştir .
Annesi , babası Büyük Jeff ( Clancy Brown ) ve amcasının ardından Erin'da hızlı bir biçimde Jeff'in kaldırıldığı hastaneye yetişirler .
Tabii elindeki sigorta poliçesi ile iş yerindeki yöneticisi Kevin'da gelir .
Bir süre sonra kendine gelen Jeff , refakatçisi Big D'den bir kağıt ile kalem isteyerek yazdığı not ile Erin'ın sağlık durumunu sorar .
Kendini ise " Forrest Gump " dakika ( 1994 ) bacakları kopan teğmen gibi hissetmektedir .
Ama asıl önemli haber , Jeff'in bombacıyı görmüş olmasıdır .
Ki bu durumda , FBI ajanları Jeff'in ifadesini almak üzere derhal hastaneye intikal ederler .
Altı hafta sonra da Jeff , taburcu edilir .
Bu arada bombacıların her ikisi de yakalanırken , suçluluk duygusuna kapılmış olan Erin'ın psikolojisi de oldukça berbat durumdadır ve neredeyse bir hemşire gibi her an için Jeff'in yanındadır .
Artık sırada " zorlu " bir rehabilitasyon süreci bulunuyor .
Dakika 40. .
Jake Gyllenhaal'ın formda olduğu 30 milyon dolar bütçeli filmin " çok büyük beklentilere girmeden " izlemenizi önereceğimiz geri kalanı , her zamanki gibi yine sizlerde .
Keyifli seyirler ,
