Saving filmi , ilk gördüğümde çok merak ettiğim bir filmdi ve sonra da izleyebildim .
Açıkçası fragmanından da iyi olan filmler kategorisine sokabilirim .
Emma Thompson bu performansla Oscar'a aday olamadığı için şaşırdım .
Judi Dench'in Philomena filmiyle aday oluşunu söylerken hak etti demiştim ancak Emma Thompson bu performansla sollar onu bence .
Oscar'a aday olmalıydı Emma Thompson .
Onun dışında Oscar'da en iyi film dalında ismi geçen film sadece en iyi müzik dalında adaylık alabildi , ben bu filmin 1 dalda adaylık alışını bu yıl çıkan inanılmaz filmlere bağlıyorum .
Ancak kesinlikle Oscar adayı filmler ile eşdeğer bir güzelliğe sahip olan bu film , kesinlikle her yaşa ve herkese hitap eden cinsten .
Çok keyifli , müzikleriyle sizi mükemmel bir yolculuğa çıkaracak bu keyifli filmi izlemenizi kesinlikle öneririm , ailecek seyredilebilecek bir film .
O kadar hoşuma gitti ki bir daha da seyrederim bu filmi , en azından aileme seyrettirmiş olurum .
Çok iyi oyuncular Emma Thompson ve Tom Hanks'e eşlik ediyor , Colin Farrell ve Paul Giamatti mesela .
John Lee Hancock müthiş bir iş çıkarmış . filmi en iyi müzik dalında kazanabilirdi de .
Her neyse , bu tarz naif ve keyifli , dalıp gidilebilecek bir filmi kaçırmayın derim .
Kaç puan versem diye de kararsız kaldı Hanks'in olduğu filmler de kaçmaz bu arada .
4,5 / 5
