Gerçek bir hikâyeyi anlatan hoş bir filmdi .
Disney'in klasik yapıtlarından olan Marry Poppins filminin yapım sürecini anlatıyor film bize .
Filmi son beş dakikasına kadar ortalama bir film olarak görmüştüm , son beş dakikasında beni duygulandırmayı başardı .
Bazı filmler bir sahnesi ile sevdirir kendini .
Filmi sevmemi sadece son sahnesi sağlamamış olsa da büyük etki ettiği aşikârdır .
Filmde dönemin en büyük film yapımcılarından olan Walt Disney'i görüyoruz .
Filmin konuşu şu şekilde ; Film , 2 farklı zamanda geçiyor .
Bir tanesi , Ginty'nin ( Daha sonra P. L. Travers ) çocukluk günlerinde geçiyor .
Çocukluğunda ailesiyle birlikte yaşadığı geçim sıkıntılarını , babasının yaşadığı hastalığı görüyoruz .
Babası hastalığa yenik düşer ve ölür .
Babası , daha sonra yazacağı eserinde bir karakter olarak yer alacaktır .
Diğer zamanda ise Travers'in Mary Poppins eserinin film yapılma sürecini izliyoruz .
P. L. Travers'e eserinin film yapılması için teklif gönderilir .
Travers buna sıcak bakmasa da kabul eder .
Hollywood'da Disney'e gider .
Disney'deki film yapımcılarıyla filmin nasıl olacağı hakkında çalışmalar yaparlar .
Travers'ın bazı kesinlikle istemediği şeyler vardır .
Mesela filminde asla animasyon unsurlarına yer verilmesini istemez .
Sadece kendi istediği şeylerin olmasını isteyen , insanlarla fazla iletişimi olmayan biridir .
Film için senaryo yazımı sırasında birkaç defa Walt Disney ile anlaşmazlığa düşer ama sonunda Marry Poppins filmi hazır hale gelir .
Galasında Travers kendini tutamayıp ağlar .
Anladığım kadarıyla , eserindeki Mr .
banka karakteri ile babasını özdeşleştirmiştir .
Bu yüzden ağlamıştır .
Filmin , Görüntü yönetmenliğini beğendim .
Oyuncular , karakterini iyi canlandırmışlar .
Bu tarz dönem filmleri hep hoşuma gitmiştir .
Bu da güzel bir dönem filmiydi .
Filmde Disneyland'i görmek beni ayrı bir mutlu etti .
Filme verdiğim puan = 7,8
