Esruhumun Eszamani konu itibariyle dram olsa da bana göre romantik komedi tadında bir film .
Çünkü hep güldüm .
Belki filmden aldığım o güzel enerjidendir .
Bu hikaye farklı bir ask hikayesi .
Yok artık dersiniz ama büyülenirsiniz .
Tüm o gerçeklik içine çeker sizi .
Kendinizi hüzünlü bir hikayenin içinde hissedip , tam aglayacakken gülersiniz .
Film müzikleri , oyuncular harika her şey .
Müzige kaptirip kendinizi sarkiya eslik ederken bulabilirsiniz .
Ben de öyle oldu .
Hikayenin içinde hissettim kendimi .
Duygularim costu .
Gözlerim parladi .
Film bittiğinde kalbime dolan ışık yetti .
Alkislanacak bir ask hikayesi .
Hayatiniza dair tanidik sahneler bulacaksiniz fakat ilk defa o sahnede kim olduğunuzu , neyi ve kimi oynadiginizi farkedeceksiniz .
arkadaşım ön yargiyla gelmişti .
Fakat çıkarken " Çok kiskandim ben de böyle bir ask yasamak istiyorum . "
" Evet evet Esme , sanirim benim de bir takim şeyleri görme vaktim geldi " dedi .
Filmden çiktigimizda içimizdeki sevgi ve sevinç duygusu , yolda yürürken yoldakileri uyandıracak derecedeydi .
Bu filmde sizi uykunuzdan uyandıracak derecede önemli bir film .
Kendi hikayemizi yazmaya karar verdik .
Bas kahraman olarak .
Siz de hayatinizin bas kahraman olmak ve kendi hikayenizi seçimlerinizle güzellestirmek istiyorsanız , bu filmi görmelisiniz .
Insan , kendisi olmak için , ASK için annesinden bile vazgeçebilir . : ) Bu film asktan hayattan korkanlara ışık olsun . Bu ask hikayesinde aşık oldum evlendimden öte koca bir dünya ve büyük bir gerçeklik var . Sayfalarca yazabilirim duygularimi fakat siz de yasayin istiyorum .
