Alev Bozbey , geçen haftadan aklinda kalanları , sizin için degerlendirdi .
Iste , bu hafta , Alev'in Penceresi'ne takilanlar .
" Es Ruhumun Es zamanı " bir kuantum filmi mi yoksa ask filmi mi ?
Hayat devam Ediyor dizisi gerçek oldu !
15 yaşındaki kız çocuğunun drami için Alev Bozbey ne diyor ?
1993'teki Madonna konserinde hangi Türk sarkici için : " Ilerde çok ünlü olabilir bu çocuk … " dedi …
Uzun süredir bulunduğu yoğun bakımdan çıkan Münir Özkul'a mesajı ne ?
Iste bu hafta Alev'in Penceresi'ne takilanlar …
Geçen hafta vizyona giren filmlerden biri de , " Es Ruhumun Es zamanı " oldu .
Siz ne düsünüyorsunuz film hakkında ?
Söylenildigi gibi , bu bir kuantum filmi mi yoksa ask filmi mi ?
Filmden hep " kuantum filmi " diye söz ediliyor ama değil aslında …
Kesinlikle bir ask filmi …
Daha doğrusu aska inananlarin filmi …
Ben çok beğendim .
Çok da etkilendim .
Sade ve son derece romantik bir film olmuş …
Filmde sik sik kuantum düsünce tekniginin yasalarina , modellerine göndermeler yapildigi için belki de kuantum filmi diye aniliyor bilemiyorum .
Fakat merak edip , bu konuyu filmin senaristi ışık Elçi'ye sorduğumda , kendisi de filmin aslında bir " ask filmi " olarak anilmasi gerektiğini söyledi …
O yüzden gönül rahatlığıyla söyleyebiliyorum .
Ben filmin ayni adi taşıyan kitabini , bundan tam beş yıl önce okuyup , çok etkilenmistim .
Sanal Bey'in ve ışık Hanim'in çalismalarindan da ayni dönemlerde haberdar olmuştum aslında …
O zamanlar Türkiye'de pek de bilinmeyen Kuantum Düsünce teknik gibi bir teknikten ve bu teknigin kavramlarindan söz ediyorlardı .
Birlikte birkaç çalışma da yaptık hatta .
Çok yabancı olduğumuz kavramlar ve o güne kadar hiç aliskin olmadigimiz bazı düsünce ve davranış modellerinden bahsettikleri için , ( degisime çok istekli de olsam ) önce " e peki ne olacak ki bunları yapınca , ne değişecek hayatımda ? " gibi süpheli sorular da sormuyor değildim açıkçası …
Fakat söylenenleri istekle , inanarak ve düzenli bir sekilde yaptikça neler neler yasadigimi ( olumlu ) , size anlatamam …
Es Ruhumun Es zamanı da ; böyle bir inancin filmi bence …
Insanin kendi yasantisini da sorguladigi , " yürekten istenen " lerin yolunda , parlayan gözlerle ve inanarak çaba sarfedildiginde , o yola girildiğinde ve sizi hayatinizin amacina götüren o yolda devam edildiginde , " yardim " larin nasıl da aktiginin bir tablosu …
geçmişte alınan ve sizin " yasaminizi bloke eden " bazı kararlarin , o güne dek inanilan ve " doğru " zannedilen bazı " olumsuz kalıplar " in degismesiyle ; hayatin aslında size nasıl da gülümseyeceginin bir göstergesi …
Filmin yönetmenligini üstlenen Sanal Günseli'yi , senaryosunu yazan ışık Elçi'yi , basta Aylin Kabasakal , uğur Çavusoglu ve Musa Uzunlar olmak üzere filmin tüm oyuncularini tebrik ediyorum .
ayrıca Sanal Günseli ve ışık Elçi'ye buradan bir uyarım da olacak : Dikkat edin !
Evinizde Alasu adında minik bir yıldız adayı yaşıyor …
Saka bir yana ; bir yandan kendinizi , hayatinizi ve iliskilerinizi sorgulayip , bir yandan da çok hoş iki saat geçirmek istiyorsanız , filmi kaçirmayin derim ben … http://w.sabah.com.tr/kultur_sanat/sinema/2012/02/12/alevin-penceresiSevgili ışık hanım esruhumun eszamanini kocamla izledik ve çok beğendik harika olmuş emeği geçenlerin oynayanlarin sizin ve Sanal Beyin ellerine sağlık : ) ) ) sevgi mutluluk ve isikla kalinnadia çakiroglumerhaba filme gittim bayıldım ssüper olmuş fakat film müziklerine nereden ulasabilirimalperen asanbugaisik hanım filmi izledim ve çok beğendim elinize sağlık . Bende çok etkilendim çok güzeldi . yelda artanEsruhumun eszamani . Dun vizyona girdi bu film . Herseyim mümkün olacagini bir kez daha anladım . Filme tek taraflı bakmamak gerekiyor tabi . Bir ask filmi olmasının yanında kendin için ne yapabileceginin de farkına varıyorsun . Ben bugün çok güzel uyandım . artık farkındayım . Bu hersey için değer . Emin olun , garanti veriyorum kendine bir pay cikaracaksiniz . Bir buçuk iki saatlik bir filmin beni bu kadar uyandiracagi aklıma gelmezdi . bugünden sonra hersey çok farklı olacak . Esruhumun eszamani . Dun vizyona girdi bu film . Herseyim mümkün olacagini bir kez daha anladım . Filme tek taraflı bakmamak gerekiyor tabi . Bir ask filmi olmasının yanında kendin için ne yapabileceginin de farkına varıyorsun . Ben bugün çok güzel uyandım . artık farkındayım . Bu hersey için değer . Emin olun , garanti veriyorum kendine bir pay cikaracaksiniz . Bir buçuk iki saatlik bir filmin beni bu kadar uyandiracagi aklıma gelmezdi . bugünden sonra hersey çok farklı olacak . kadir sehirliogluisik han merhaba . film harika olmusugur bey sanal beyi çok iyi gözlemlemisemegi geçenlerin ellerine saglikhayirli olsunahmet s. Film süperdi . Dün aksam arkadaşlarla is çıkışı hemen gittik , çok etkilendik . Herkese tavsiye ediyoruz . Emeklerinize sağlık ışık Hn . : ) Ayşe Pazarisik hanım filmi izledim emeğinize yureginize sağlık çok beğendim : ) asu elçiBu aksam izledim ve çok güzel işlenmiş , oyuncuları da çok başarılı buldum , ama en önemlisi gerçek basrol oyuncuları olan sizlersiniz . Candan tebrik ve sevgilerimle .
