Kuantum yeni bir konu , filmi sadece bunu anlatsa yine yeter diyerek seyrettim .
Buldugumsa , içine bir takim ışıklar ve rüyalar ekilmis ortaokul düzeyinde bir ask ( ! ) oldu .
Hiç bir soru sormayan , verecek bir cevabi da olmayan teması , parası ve vakti bol orta sınıftan entellektüellerin , bir takim ruhani titremelerle öpülmesinden ibaret bir kuantum anlayisi üzerine inşa edilmişti ( benim bu güne kadar gördüklerim gibi ) .
Avrupa'da " doğru dürüst " bir hocadan alıyorsun dersi , ondan sonra gelsin ruhani güçler , gitsin ışıklar .
Aska dönersek , film anlatacak bir şey bulamamis ve olayı adamın nereden , neden ve nasıl geldiği bilinmeyen bunalimlarindan otomatige ( psikopata ) baglamis .
Açiklama diye adamın geçmis hayatiyla ilgili bir sahne seyrettiriliyoruz ama ne sahnenin kendisini anlamak mümkün , ne de bu hayatindaki ( bitmeyen ) bunalimlarla baglantisini .
yaşlı adamla küçük kız da başka muamma .
Bunlar ne is yaparlar , nereden gelir nereye giderler ?
Hadi yaşlı adam , gençlere nasihat yapıp , çiçek siparislerini takip ediyor .
Ikide bir ortaya çikip , tek kelime etmeden kaybolan küçük kızın olayı nedir ?
Filmi seyrederken çözemedik , seslendirmeden midir nedir , oyunculuk abartılı bir okul müsameresi havasında ( yaşlı adam hariç ) .
Oyuncu listesinde görülen Deniz Seki'nin rolünün , bir seminerde bir soru sormaktan ibaret olması da enteresan .
Toparlarsam , kuantumu , doğu mistisizminin cilalanip alinir - satilir hale getirilmiş biçimi olarak tariflersek , film , mistisizm kismini transit geçip direkt ticaretten kapak açmış fakat bunu da becerememistir diyeceğim .
