Polanski ve böylesine kaliteli bir oyuncu kadrosu , ödüllü bir tiyatro oyunu uyarlamasi için biraraya gelince insan ister istemez daha gösterisli bir is bekliyor ki ben bu konuda hayal kirikligina ugrayanlardanim .
Hayata bakış açilari birbirinden tamamen farklı 4 sıradan karakter üzerinden insan ilişkilerini sorgulamaya çalışan film , bireysel oyuncu performanslariyla ayakta kalmaya çalisiyor .
Bu konuda öne çıkan isimse Christoph Waltz , diğer oyuncuları çok beğendiğimi söyleyemeyeceğim .
Kesinlikle cazip olmadigini düsündügüm mekan ve karakterleri kurtarabilecek tek şey muzip ve akıcı bir senaryo olabilirdi ama o da yok , ödül aldigina inanmak gerçekten zor .
Bir an önce bitip acimi dindirmesi için dua ettiğim bir yapım .
4 / 10
