Bu filmin bir sanat filmi veya bir gişe filmi olmadığını unutuyoruz sanki .
Bu film bir saygı duruşudur Türkan Saylana karşı .
Bu film , oyuncular , yönetmen , yapımcılarla da yapılan ropörtajlarda bahsettikleri gibi ; gelecek nesil gençlerin silkinip kendilerine gelmeleri , kendilerine örnek almak için izlemeleri gereken bir filmdir .
Ben filmi onunla 20 sene hastanede çalışmış kişilerle izledim .
Çıkışta ; " bu kadar melek miydi gerçekten ? " diye sordum dayanamayıp .
Gerçekten böyleydi , dediler .
Kendini düşünmeyip başkaları için bu denli didindiği doğrudur .
Ayrıca unutmayalım ki bu filmin tüm gelirleri ÇYDDye gidecek , oyuncuların hepsi gönüllü olarak bu işe emek koydular .
Bu kadar güzel düşüncelerle yapılmış bir filme destek olmalıyız hepimiz !
Oyunculukların gerçekliği , hikayenin sıcaklığıyla insan kendi duygularına hakim olamıyor , onunla heycanlanıyr ve onunla ağlıyor .
