spoiler :
Filmi bugün TV8'de izledim , şimdi ' ' filmi beğendin mi ? ' ' soruları olacak elbet .
Filmi her ne kadar beğensemde senaryosu bana zayıf geldi , bunun nedeni bildiğimiz kahramanlanlık tarzına benzemesi , bu tarz filmler zaten türk sinemasında mevcut .
Tamam yapımcılar yeni birşeyler yapmak istemişler buna saygım sonsuz , ama biz ne zaman farklı fikirler ürettik ki ?
örnek : ABD yapımı filmlerin çoğu farklı fikirler üretiyor , biz neden yapmıyoruz , herkes birini takip ediyor .
Neyse konuyu fazla gevelemeden filmden bahsetmek istiyorum .
Fazlı ailesine para karşılayamadığından dolayı , ailesini onu sevmemektedir .
Bir gün bir araba alır ve bu araba ailesi ile olan sorunlarını çözer .
Zemin kattan çatı katına yükselen bir hikaye izliyoruz desem yeridir .
Söylediğim gibi film bu kadar aslında , benim takıldığım nokta ise bu merdiven arabanın işleyişi .
örnek : Bir inşaat işçisi evi sıvıycak bu adamı çağrıyor , gel arabanın merdivenini kaldır sana şu kadar para vereyim .
Tamam iyi düşünce ama bu işi yaptığı zaman aldığı parayı görseniz şaşarsınız , şuan pek hatırlamıyor ama 600tl gibi bir para verdi düşünebiliyor musunuz ?
Film hani bu adamın yükselişi öyle iştahlı anlatıyor ki gören milyarder diyecek , ayrıca bu yükselişi sırf arabanın merdiveni olduğu için yapıyor .
Bana saçma geldi ama elbette zevk alırsınız Drama'nın daha ağır bastığını söyleyebilirim , gülmek için izliyorsanız izlemeyin .
puanım : 4.0
