Disney'in 2016 yılında eski işlerini büyük bütçeli filmlere çevirmesinin en son örneği Pete's Dragon , ailesini kaybettikten sonra ormanda kaybolan Pete'e ve bundan sonra Elliot adını verdiği ejderhayla tanışmasıyla başlıyor film .
Yıllar sonra , park görevlisi Grace , Pete'i bulur ve yanına alır .
Bir yandan da ormandaki ağaçları yıkan Gavin , ejderhanın varlığını öğrenir ve onu yok etmeye çalışır .
Pete de Elliot'ı bulup bu durumdan kurtulmaya çalışır .
Kısa ve öz : Eğer aile filmlerinden hoşlanıyorsanız ve her ne kadar bilindik olsa da iyi vakit geçiriyorsanız , bu filme bayılacaksınız .
Muhteşem görsellikleri , oyunculukları ve hoş mesajlarıyla gerçekten de iyi bir aile filmi ortaya çıkmış ve ben de izlerken şahsen çok iyi vakit geçirdim .
Ama eğer hikayeden çok daha fazlasını bekleyip ortaya bu yılki Orman Çocuğu gibi çok iyi bir film bekliyorsanız , biraz hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz .
Çünkü Pete's Dragon , daha küçük ve sıra dışı konusuna rağmen oldukça sade bir film .
Bence Pete's Dragon çok iyi bir aile filmi ve eğer düşük beklentilerle izlerseniz sizin de iyi vakit geçireceğinizi düşünüyorum .
İyi seyirler .
TOPLAM PUAN : 7 / 10
