Kendi kendiyle dalga geçerek , sizi baştan sona eğlendiren bir aksiyon komedi filmi .
Bir kere film , başından beri yaptığı işi ciddiye almıyor yani bazı süper kahraman filmlerinde olduğu gibi gerçeklik duygusu katmıyor .
Böylece kendini daha çok sevdirmeyi başarıyor .
Bu tür daha çok Western filmlerinde karşımıza çıkar ; 3.10 Yuma , Dolar Üçlemesi .
Ama böyle günümüz teknolojisine uygun bir aksiyon filminde de gayet hoş olduğunu söylemek lazım .
2007'nin bence en iyi aksiyon / komedi filmlerinden biri olan Sıkı Aynasızlar filminden de bir parça ilham aldığını söylemek lazım .
Tabi ki aynı şey değil ama ondaki kara komedi anlayışı da çok iyiydi ve bir parça bu filme de taşınmış hissine kapıldım .
Ama iyi olmuş bir kez daha onun kadar iyi olmasa da ona yakın bir aksiyon filmi izlemiş oldum .
Filmin mizahi bakış açısı , aksiyon sahneleri , müzikleri , oyunculuklar vb. iyiydi .
Sıkılmadan , eğlenerek izleyebileceğiniz bir film .
