Gitmenizi önermem , internette video izleme havasında olmuş .
Eğer Gerçekten de internette bayıla bayıla bunların filmlerini izliyorsanız sadece internette izleyin , sinemayı kesinlikle önermem , gerçekten kötü .
Hatta ve hatta kısa filmleri kat kat daha güzel .
Sinema filminden 2 şer dakikalık üç veya dört sahneyi alıp internete koysalar ve geri kalanı olduğu gibi çöpe atsalar daha başarılı olurmuş .
Kesinlikle tavsiye etmem , 2 saatlik filmde 1:58 saat sıkılmayı göze alıp 2dk gülerim bana yeterlidir diyorsanız , ( ki bu 2 dakikalık gülünen yer daha önceki skeçlerinde yaptıkları minibüs içinde " bir kişi alır mısınız " esprisinin türevleri ) buyur gidiniz .
