Öncelikle şunu bir belirtmek isterim ki , bu aslında bir komedi filmi değil .
Yani teknik olarak komedi filmi gibi ama filmi izleyince hele ki bir süre sonra bunu anlayacaksınız .
Ama buna rağmen bu film son zamanlarda vizyona giren filmlere göre daha eğlenceli ve bazı yerlerde kahkahayı basabiliyorsunuz .
Filmin zaten yapmak istediği tek şey de bu .
Filmin konusu şöyle : " Ryan ve Justin , Ohio'dan Los Angeles'e büyük hayaller ile gelip otuzlu yaşlarına gelmelerine rağmen bu hayallerini gerçekleştirmemesi sonucunda olaylar gelişiyor . Bir akşam bu ikisi maskeli baloya gitmek için polis kılığına girerler . Balo kötü geçse de olanlar dışarıda olur . Herkes bu ikiliyi gerçekten de polis zannetmektedir ! Bu ikili kısa bir süre sonra bu polislik işini alışkanlık haline getirip başlarına bela açarlar . "
Gerisini ise izleyip görün bence .
Şimdi bu tarz filmlerde aranan tek şey komedidir aslında .
Film de dediğim gibi , komedi türüne fazla girmiyor ama çok eğlendiriyor .
Bu eğlendirme konusunda başrol oyuncularının kimyasının tutmasının da büyük bir etkisi var ve Damon Wayans Jr . ile Jake Johnson'ın bu konuda bir sıkıntısı yok .
Oyunculukları bile doğal olmuş filmde .
Ayrıca filmde Nina Dobrev'de oynuyor ama onun filme fazla bir etkisi olmamış ama filme biraz yön veriyor diyebiliriz .
Bunun dışında filmde bir sürü göndermeler de mevcut .
Filmlerden tut , oyunlara kadar bir sürü gönderme var filmde .
Bu göndermeler de filmde eğlenceli bir şekilde işlenmiş .
Aslında kısaca şöyle diyebilirim : Filmin konusu veya bazı ileride olacak olayları tahmin edebiliyoruz ama bu eğlenceli vakit geçiremeceğinizin anlamına gelmiyor .
Hayallerinizden vazgeçmeyin mesajı da filmde güzel bir şekilde işlenmiş .
Film tam olması gibi olmuş .
Ne bir eksik , ne bir fazla .
Eğlenceli vakit geçirmek isteyenlere tavsiye ederim .
3 / 5
