çok sık sinemaya giden ve evde de çok fazla film izleyen biri olarak şunu söyleyebilirim ki , aylardır ilk kez bu kadar iyi bir film izledim ! senaryosu , karakterleri ince ince işlenmiş . homofobi , sadakat , özgürlük , ateizm , din gibi işlenmesi zor konular hiç rahatsız etmeden , dipten ve derinden , gözüne sokmadan , inceden inceye işlenmiş . finali zaten tam ters köşe . koltuğa gömülüp , haşatınız çıkıyor eğer gerçek bir sinema izleyicisiyseniz . filmin çok iyi olduğu , az sayıda kopa ile , sınırlı sayıda salonda gösterime girmesinden belli . gidip " yarasa adam " ı izleyip bu aptal sürü hayatımızı sorgulamadan , düşünmeden devam ettirmek varken , şimdi böyle bir filmi ulu orta her salonda gösterime sokup , milletin aklını karıştırmanın manası yok değil mi ama : ) )
