Çıta yine çok yükseklerde .
Belki de çağımızın sosyal hayattaki en güncel konularından bazıları olan " ofis , patron , mobbing , meslek seçimi " gibi konuları merkeze almıştı ilk film .
Meslek seçimi dediğim temel olarak , kafayı sıyırmış ( ! ) bir adamın / kadının " emrinde " kendini heba ederek çalışmak mı , yoksa arkadaşlarının da katılımı ile kendi işinizi kurmak mı ikilemini tanımlıyor mesela .
Diğerleri de çoğumuzun her gün belli formlarda yaşadıkları sorunlar .
Kısacası , hikaye ve karakterler kolayca kendi hayatımıza da uyarlayabileceğimiz bir bütün oluşturuyor .
Tabii ufak bir fark var , yaşananlar bizim hayatımızdan çok daha uçuk !
Oyuncu kadrosu muhteşem oluşturulmuş yine .
Kadroya yeni katılan Waltz ve Pine çok eğlenceli , zaten tüm ekip çok eğlenmiş bu filmi çekerken , bunu rahatlıkla anlayabiliyorsunuz .
Tabii bu durum biz seyircilere de yansıyor .
" Bel altı komedi " yıl bu ikinci filmde daha da abartmışlar !
Senenin " amacına ulaşan " komedi filmlerinden .
İlk halkayı izlemeyenler çok da düşünmesin , zira bağımsız bir hikaye var genel olarak .
Ancak tabii ki bazı karakterler ve referansların nereden geldiğini bilmek çok daha iyi olacaktır .
