Malzemeler : 150 gör . provokasyon150 gör . manipülasyon300 gör . dramatize edilmiş hikaye2 adet haddinden fazla sevimli çocuk1 adet başörtülü kadınYapılışı : 1 - ) Olayı bolca dramatize edin . 2 - ) Başörtüsü figürünü kullanarak Müslüman olduğunu kanıtlayacağınız karakteri kış günü kapısına gelmiş iki çocuğun suratına kapıyı çarpacak kadar zalimleştirin . Hatta evin içini turuncuya çalan bir ışıkla aydınlatın ki Türk'ler provoke Ermeni'ler manipüle olsun . 3 - ) Servis edebilirsiniz . Afiyet olsun .
