Geçimini hurda toplayarak yapan Nazif'in hasta olan karısının tedavisi için gereken parayı bulamayınca arabasını parçalayıp hurdaya satar .
Günü kurtarmanın verdiği mutlulukla kahvesini büyük bir hazla içer .
danış Tanovic'in " Tarafsız bölge " filmi ile yakaladığı başarı gözlerin bu yeni filmine çevrilmesine yol açtı .
Fakat belirtmeliyim ki abartıldığı kadar iyi değil .
Bir hurdacının hayatından belgesel modunda 50 bin euroluk bir çekim maliyeti " Kelebeğin Rüyası " gibi bir şaheseri ekarte ediyorsa biz izleyicilerin çok şey bekleme hakkı var .
Maalesef bu beklentilerimizi karşılayamayan bir yapım .
