Bu kadar özel bir filmin gişede hüsrana uğraması ne kadar acı , oysa bin kat fazla gişe yapan filmlerden çok daha fazla hakediyor seyredilmeyi .
Herşeyden evvel samimi bir hikayesi var .
Claudio Cardinallein bir Türk filminde rol alması büyük bir onur , İsmail Hacıoğlu çok sempatik bir karakter yaratmış , ayrıca tüm yan roller çok başarılı .
Bir yönetmenin ilk filmi olarak değerlendirilirse daha da başarılı , tıpkı Seren Yücenin ilk filmiÇoğunluk gibi , gişedeki kaderi de aynı oldu tabi , yazık .
Herkese bol Recepli bol Polatlı bol Kolpaçinolu güzel günler dilerim .
10 / 10
