Klasik korku - gerilim unsurlarının pek çoğunun yer aldığı filmin klişe çıkmasını bekliyordum tabii ki .
Fakat bir iki yerden farklı bir finale sahip olduğunu işitince tercih etmeye karar verdim .
İnanılmaz pişmanlık hissetmiyorum ancak gerekli bir film olduğunu da söyleyemem .
Dediğim gibi o klasik unsurların yardımıyla belli bir noktaya kadar gelebiliyor film .
Finale doğru bir iki farklı olayın yaşandığını da kabul ediyorum .
Ancak ne bileyim çok da içime sinen bir hikayesi olmadı genel anlamda .
Yani o finale doğru ortaya çıkan gerçekler beni tatmin etmedi .
Zorlama gibi geldi çoğu şey .
Türün koşulsuz hayranları beğenecektir belki fakat yine de çok da büyük beklentilere girmeden ekran başına oturmanızı tavsiye ederim .
