Mr .
Holmes ve Müthiş sırrı diye çevirmiş bizim mükemmel sinemadan anlayan çevirmenlerimiz .
Biri bana açıklasın bu müthiş sır neymiş biz de aydınlanalım .
Ben ortada hiç bir sır görmedim açıkçası .
Hatta ben Ian McKellen'ın oyunculuğu dışında başka bir şey göremedim filmde .
Böyle güzel bir konu hakkında Sherlock Holmes'un emeklilik dede yıllarında geçen bir hikayeyi daha iyi beklerdim .
Bu film olmamış .
Film ağır değil arkadaşlar yanlışınız var .
Film aşırı derecede ağır .
Film ilerlemiyor .
Sadece ağır demek başka filmlere haksızlık olur .
İlk bir buçuk saat film nereye bağlanacak konusu ne olacak acaba diyerek geçirdim .
Sonra gördüm ki film zaten 1 saat 45 dakikaymış .
Ve zaten bir yere de bağlanmıyormuş .
Sherlock Holmes'un bunama dönemleri , yaşlılık problemleri ve geçmişe dönük anılarıyla geçen bir film .
Senaryo çok kötü maalesef .
Başta da dediğim gibi Ian McKellen dışında bir şey yok .
Ona da helal olsun yani 76 küsür yaşına gelmiş , hala sinemaya bir şeyler katayım diye uğraşıyor .
Oturup bir kenara çekilmiyor .
Helal olsun Gandalf reis .
İyi seyirler .
6.2 / 10
