Film güzel mi bilmem .
Yarim puanı konyadaki sinema salonlarina veriyorum .
Kalitesiz salonlarda eski teknolojili karanlık filmler izletiyorlar .
Yani filmi bastan kendileri izlemiyor mular .
görüntü kalitesi rezil iken neden vizyona 3D film koyuyorlar anlamak mümkün değil .
görüntü kalitesizliği nedeniyle ikinci kez cinemaximum salonundan erken ayrıldım .
böylece başka sehirlerde sinema izlemeye devam ama Konya'da o defteri kapatmış oldum .
Update .
Filmi Antalya'da tekrar izledim .
3.0 puan veriyorum .
Kaliteli sinemada izlemek guzeldi . spoiler . filmin sonunfa Qira nin darth moul'un yardımcısı olduğunun ortaya cikmasi biraz garip olmuş .
Konuyu diğer star wars filmlerine baglamak için zorlamislar .
ayrıca filmi altyazılı izledim .
diğer kisimlari Kusursuz ceviri yapılan bir filmde neden acemice LIEUTENANT için yüzbaşı ve CAPTAIN için albay olarak ceviri yapildigini anlayamadım .
Herhalde ceviri yapan kişi muziplik yaptı .
