Baya zamandır etrafima tavsiye edebileceğim romantik komedi filmi ariyordum , ve buldum .
Film sevimli , 500 Days of Summer gibi klasik romantik komedilerden farklı ve When Harry met Sally nin günümüz uyarlamasina benzetilebilir .
Her ne kadar filmde Chantry ( Zoe Kazan ) nin kafa karisikligi , yasadigi iki erkek arasındaki karsilastirmalar ve gel gitleri yeterince yansitilmis gibi hissedilemese de , Wallace ( Daniel Radcliffe ) in yasadigi durum , ama yinede arkadaş kalma çabası çok güzel bir sekilde verilmistir .
ayrıca arkadaşlarının Chantry ve Wallace in iliskisine karşı , yasanilan ask ucgenine bakış acilari ve yorumları da iki farklı yönden ele alinmistir .
spoiler :
Bu tur romantik komedilerde genelde kizla çocuğun beraber olmasını saylayan bir kırılma noktası vardır ve o sahne çok beklenir , ama bu filmde o sahne biraz kopuk ve eksik .
Sonu tahmin edilebilecek bir film olsa da , size çok güzel vakit gecirtebilecek , zamanimizdaki uzun ilişki , uzak mesafe ilişkisi , arkadaşlık , kizla erkek arkadaş kalabilir mi bu kadar iyi anlasirken , doğru kişi nasıl olmalı , o mu gibi soruları bir kez daha dusundurebilecek , izlenmesi gereken bir film .
