Mesele hedef değil .
Tanıştığımız insanlar ve öğrendiğimiz derslerdir .
" Eğlenceli , hareketli , aksiyonun aksine baştan sona dramlı , yaşamı sorgulatan bir film olmuş . Bir dramsal gerilim filmiydi . Oyunculuklar iyiydi . Salma Hayek'in aksanı filme komik hava vermesi için olduğu ortada . Beklediğimden farklı çıktı ama hayatı sorgulatma dramı ve görselliğiyle film iyi . Final sahnesi çok hoş ve bitimindeki şarkı ; drama etkileyici bir uyumda . Beğenenleri çok olacaktır , aksiyonseverler uzak dursun .
