Sean Penn , en zor rollerin bile üstesinden gelebilen usta bir oyuncu ve burada da yeteneklerini konuşturmuş , ona şüphe yok .
Oynadığı karakter oldukça ilginç ve sıradışı ama film için aynı şeyleri söylemek mümkün değil .
Giriş kısmının fazla uzatıldığını ve gereksiz detaylarla sıkıcı hale geldiğini düşünüyorum .
Hikayenin yolculuk kısmıysa yeteri kadar duygusal ve samimi gelmedi bana .
Ortada baba - oğul arasındaki kopukluğa dayalı bir dram var ama seyirci bunu yeteri kadar hissediyor mu derseniz , ben o duyguyu alamadım açıkçası .
Ama Sean Penn için izlenmesi gereken bir film .
6,5 / 10
