Sean Penn yerine belki başka bir aktör olsa hezimete dönüşebilecek bu proje Penn'in muhteşem oyunculuğu sayesinde keyifli ve nispeten başarılı bir seyirliğe dönüşmüş .
Zaman zaman espri yapmak için zorlasa da , final kısmıyla ' ' keşke böyle bir finali olmasaymış ' ' dedirtse de , film başarılı ve eli yüzü düzgün bir film .
açıkçası daha sıkıcı , ' ' bayık ' ' bir sanat filmi göreceğimi düşünmüştüm perdede .
Ama beklentilerimin üzerinde , keyifli bir film ile karşılaşmıştım .
Gereksiz finali daha adam akıllı bir şekilde değiştirilse puanım daha yüksek bile olabilirdi .
Yine de yılın iyi filmlerinden .
Bu tarz yol filmlerini , bağımsız sinemayı sevenler filme yakın durabilirler .
