Efsane balet Rudolf Nureyev'in yaşam öyküsüne toplam 20-25 dakika yer verilmiş desek yeridir .
Filmin kalanında Fransız propagandasını Amerikan filmlerindeki Amerikan propagandasından çok daha fazla görüyorsunuz .
Asla hiçbir devleti sömürmüyormuş gibi davranan Fransızlar ; burada adalet , eşitlik ve özgürlük gibi kavramlara da çok hakim ve saygılı olduklarını göstermeye çalışıyorlar .
Fransız polisleri , resmen filmin yarısından fazlasında gözüküyor .
Biraz daha zorlansa başrolden daha fazla yer alacaklarmış .
Karakterimizin neden baleye başladığı , bale okuluna kayıt süreci yaklaşık 5-6 dakikada yüzeysel geçiliyor .
Eğer biyografik film yapılıyorsa , bunların öne çıkması gerekmez mi ?
Film olarak rezalet .
