Görüntü yönetmeni çok iyi is çikarmis , çekim detaylarını çok beğendim .
Oyunculuklar da gayet başarılı , Worthington'dan böyle bir performans beklemiyordum ( dublajsiz izlemenizi tavsiye ederim ) ama Morgan ondan bir adim önde diyebilirim .
Fakat bunların hiçbiri filmi başarılı kilmaya yetmiyor .
Karakter tahlilleri yetersiz , kimse hakkında yeterli bilgiye sahip olamiyorsunuz film boyunca .
Duygusuz bir hava hakim , ortada çok büyük bir dram olmasına rağmen bundan yeterince faydalilanamamis .
Konu anlatımı basarisiz , hersey paramparça .
Hikaye , basit ve sıradan olmasına rağmen kopukluklar yüzünden konuya hakim olmak imkansız .
Bu yüzden dramatik olamadigi gibi iyi bir cinayet polisiyesi olmayı da basaramamis bir film .
5,5 / 10
