Kadın ve erkek , ying ve yang bir bütünü tamamlayan iki parça gibidir .
Birbirleri ile kendilerini daha bütün ve tam hissederler .
Kadın ve erkek kendilerinin de farkına varmadıkları bir çekim ile bulurlar birbirlerini .
Yüzeyde göremeseler de anlaşılmak ister içimiz , iyileşmek ister ruhumuz .
Çift benzer sorunları , travmaları ile bulur diğerini .
En tipik örneklerden biri , ‘anasının kuzusu’ olan erkeklerdir .
Dışarıdan maço ve çapkın gibi gözükseler de içten içe anneleri gibi bir kadını aramaktadırlar .
Ve sonunda kendilerine annelik yapacak bir kadın ile evlenirler .
Eğer çiftler bu durumun farkına varır ve bunun üzerinde beraberce çalışırlarsa , büyür ve gerçek kadın ve erkek rollerini alabilirler .
Dengesiz sevginin yerini sağlıklı bir sevgi alır .
Hungary Hearts ( Aç Kalpler ) filminde ise durum böyle ilerlemiyor .
Annesine düşkün oğlan , anne rolünü seven kız ile evlenir ve bir erkek çocukları doğar .
Oğlan annenin gerçek ve yeni çocuğu ve olur .
Kadın tarafından dışlanmaya başlar .
Kadının odak noktası oğlandır ve onun için delirmişcesine hassas davranır .
Kadın ailesi hakkında bir bilgi bulunmuyor ama bu davranışının ve korkusunun da arkasında bir şey yatmaktadır .
Belki de içten içe çocuğun büyümesini istemektedir .
Bu onu kaybetmek anlamına gelebilir .
Kadın bebeği vegan yapmış , hiç bir şekilde doktor kontrolüne götürmemektedir .
Kocası artık dayanamaz ve tam bu noktada kim yardımına koşar ?
Kendi annesi .
Devamı Blogta .
