Karı - koca ve ortada kaynana ile izlenilesi bir film .
Öncelikle cidden anneliğe hazır olmayan bir kadını anneliğe / gebe olmasına zorlamayın .
İhtimalleri yüksek şekilde , psikolojik dengeleri yıkılıyor .
Evet filmde aile içi ilişkiler ile modern çağın hastalık derecesine varan takıntıyla ilgili .
Detoks ve arınma , çiğ beslenme , veganlık vs. üzerine abartılmış annelik içgüdüsüyle bunlara katlanmaya çalışan koca işleniyor .
Konu ve senaryo iyi .
İşleniş durağanımsı ilerliyor ama sıkmıyor .
O transparan doğallığa sizde ortak oluyorsunuz .
Oyuncuların performansları son derece iyi .
Mina'yı canlandıran Alba Rohrwacher çok doğal oynadı , oscar'lık .
Kaynananın kendisine göre doğru mantığı tam bir fifty / fifty durumu .
Final sahnesi yürek ısıtıyor .
Ben beğendim .
Film ödülleri haketmiş .
bir benzeri gerilim filmi olan Arjantin yapımlı El Hijo filminide izleyin .
