Beyazperdenin düzenlediği yarışmayı kazanarak Kan Bağları Filminin ön gösterimini izleme olanağını elde ettim .
Ortaköy Feriye Sinemasında eşimle filmi izledik .
Alışveriş merkezlerinin karmaşası , gürültüsü olmadan , reklam bombardımanına tutulmadan filmi izlemek çok gü kardeş ekseninde gelişen olayların örgüsü , geçişler çok sağlamdı .
Chris’i oynayan Clive Owen filmi sırtlayan oyuncuydu .
Karakterler iyi –kötü olarak değil , hatalarıyla yansıtıldığı için kendimizi karakterlerle bütünleştirdik .
Yönetmen filmin ikinci yarısında heyecan ve gerilimin dozunu gittikçe arttırdığı için gözümüzü kırpmadan filmi izledik .
Avrupalı yönetmen farkı bu filimde ortaya çıkıan filmlerindeki gibi sürekli gürültülü müzik , arka arkaya bilgisayar ortamında yaratılan hareketli sahneler film vardı .
Ben ve eşim filmi beğendik .
Ön gösterime davet ettikleri için Beyazperde ‘ye teşekkür ediyoruz .
