Beklediğim bir filmdi ve bugün gittim sinemada izledim .
Filmi izlemeden önce beklentilerim vardı hem fragmanından olsun hem İngilterede iyi bir hasılat elde etmesi vs. ama film beklentilerimin altında çıktı .
Film neredeyse baştan sona sıkmadan izlettiriyor çoğu gençlik filminde olduğu gibi ama filmde çok fazla kahkalarla güldüğüm bir sahne hatırlamıyorum evet zaman zaman güldüm ama beklentilerimi karşılayacak kadar eğlenip gülmedim yani daha iyi bir film çıkabilirmiş .
Bu tarz gençlik - komedi filmlerinde seyirciyi gaza getirmek , eğlendirmek ve güldürmek önemlidir Skor Sıfır filminde ise saydıklarımın üçünden de olmasına rağmen maalesef yetersiz kalıyor .
Filmin en büyük problemlerinden birisi de müzikleri gerçekten pek gaza getirici eğlenceli müzikler yok .
Film diziden uyarlanarak çekilmiş bir film ben izlerken zaman zaman dizi izliyormuş tadı aldım filmden .
Sonuç olarak beklentilerimin altında çıkan bir film oldu ama izlerseniz bir şey kaybetmessiniz , kahkalarla gülmesseniz bile en azından tebessüm edip güzel vakit geçirmiş olursunuz ama beklentiniz fazla yüksek tutmayın , evde izlenebilir .
6 / 10
