Angelina Jolie'ye kötü olmak yakışıyor .
Çünkü Malefiz karakterini çok başarılı canlandırmış .
Beni biraz hayran bıraktı mesela .
Onun dışında en son süper 8'den hatırladığımız Elle Fanning , Aurora karakteri ile filme renk katmış .
Sharlto Copley ise bildiğimiz gibi sayılır .
Aşağı yukarı Elysium'daki performansı ile aynıydı oyunculuğu .
Peki oyunculuğu kötü müydü ?
Ben öyle düşünmüyorum .
Son zamanlarda Snow White & Huntsman ve Mirror Mirror gibi masalları yeniden uyarlayan film furyasına şimdi de Walt Disney'in yüksek bütçeli , Uyuyan Güzel masalını kötünün gözünden anlatılan Maleficent vizyona giriyor .
Uyuyan Güzel masalını bilenler bu filmin gereksiz olduğunu düşünebilir fakat konuya bazı önemli eklemeler yapılmış .
Yani tıpatıp aynı değil .
Ben şimdi yine son zamanlardaki gibi filmin konusundan bahsedeyim ; Kanatları olan ve küçük bir kız olan Malefiz , Stefan adında insanlardan birisiyle tanışır .
( Hikayede periler vb. ve insanlar ayrı gruplardan oluşuyor ve birbirlerine düşmanlar ) Arkadaş olurlar , yıllar geçtikçe de sevgili olurlar .
Daha sonra insanların kralı insanlara Malefiz'i öldürülmesini ister ve Stefan da ona ihanet eder .
Malefiz bu duruma çok sinirlenir ve kötü olur .
Aslında Malefiz'in kötü olması ve siyah kıyafetini giymesi daha iyi işlenebilirdi çünkü orada bir boşluk oluşmuş .
Neyse , devam edelim .
Yeni kral şimdi Stefan'dır ve onun bir çocuğu olur .
Malefiz de o çocuğa bir lanet uygular .
Kral , çocuğu Aurora'yı 3 peri ile ormanda bir köye yollar .
Sonra olaylar gelişir gibisinden konu .
Aurora köyde büyümeye başladığında aslında Malefiz ondan önce nefret ederken daha sonra olay bir anne - kız ilişkisine döner .
Beyaz atlı prensi de unutmayalım bu arada .
Hikayede tabii ki o da var fakat o çok arka planda işlenmiş .
Önemli değil çünkü konu Malefiz'den ibaret zaten .
Aslında bu film çok iyi olabilirmiş fakat bu masal işlenirken konunun biraz klişeye yaslanması kötü olmuş .
Mesela daha vizyona gireli 5-6 ay olan Frozen'ın bir sahnesini neredeyse copy - pastel yapıp bu filme yerleştirmişler .
Bir kaç sahne daha var ama anlatmak gereksiz .
Filmde bu tarz klişeler var , evet .
Ama bu filmin tamamının kötü olduğu anlamına gelmiyor .
Mesela bu film geçen yılki öz The Great And Powerful'dan daha iyi .
Neden ?
Çünkü Oz'un tamamı klişeydi fakat bu filmde çok az klişe var ve 90 dakikalık kısa süresine rağmen çok daha sürükleyici bir film .
Maleficent'den daha iyisi olabilirdi sonuçta ama bu da idare eder bence .
Bu arada film daha çok 6-15 yaş grubuna hitap ediyor .
15 yaş ve üzeri izleyici kitlesi belki bu filmden sıkılabilirler fakat filmde birkaç tane sıkı aksiyon sahnesi var o yüzden ben bilemem .
Ailecek izlenebilecek hoş bir film diyebiliriz bu filme .
Kendini izlettiriyor .
3 / 5Not : Filmde pek 3 boyutlu sahne olmadığı için 3D olmadan da izleyebilirsiniz .
Pek bir şey kaçırmazsınız .
