Aşk , güven , iyilik , hırs , ihanet , kötülük , intikam , sevgi , dostluk .
gideceğim sinemada izlemedigim filmlerde daha iyisi yok diye gittim ama muhteşem bir fil izledim .
Kimi sahneleri gozumu kirpmadan izledim .
verdiği mesajlar , senaryo , görsel efektler gerçekten de muhteşemdi .
örümcek adam 2 ve x men geçmiş günler gelecek filmlerinden almadigim tadı bu filmden aldım .
Film çocuk filmi falan da değil .
yüzüklerin efendisi nasıl fantastik bir filmse bu film de öyle .
üstelik insani değerlerin de sunulduğu fantastik bir film .
