Kızlar bazen annelerini rakip gibi görürler .
Anneleri çok başarılı veya güzel ise , bu onlar için daha da zor bir durum olabilir .
Böyle koşullarda geliştirdikleri hastalık ve huylar dikkat çekmek için olabilir .
American Pastoral filminin kahramanları , Amerika güzeli anne ( Dawn ) , başarılı ve zengin baba ( Swede ) , isyankar kızlarıdır ( Merry ) .
Psikologlarının yorumuna göre , kızları küçük yaşlarda babasının ilgisini çekmek adına kekemelik yaşar .
Öte yandan kekemelik , ifade etme problemi anlamına da gelir .
Film boyunca çok ilginç aile ve toplumsal dinamikler dikkat çekicidir .
Swede ve ailesi Yahudidir ve dışarıdan bir kadını kolay kolay kabul etmezler .
Dawn tüm inançlarını ve hayallerini bir kenara bırakarak Swede ile evlenmiştir .
Swede’in babası çok baskındır ; bencil , duygusuz bir yapısı vardır .
Swede ise onun dikkatini çekmek için devamlı verme eğilimdedir ve son derece hassas bir kişidir .
Bu durum , eşini prenses yerine koymasına ve onun için her şeyi yapması ile neticelenir .
Yıllar sonra Dawn isyan eder , Merry ise annesi ile rekabet içine girer .
Reddettiği annesi gibi kendisini yalnız hisseder .
Büyüdüğünde ise , diğer dışlanan topluluklar ile kendi özdeşleşirken bulur ; siyah rengi Amerikalılar , Vietnam mağdurları .
Çocukken televizyonda seyrettiği Vietnamlı keşiş Thich Quang Duc’ın kendini yakarak savaşı protesto ettiği sahte çok çarpıcıdır . “Hayat , canlı olduğun kısa bir zaman aralığıdır . ” ( MerryŞİDDET ve SAVAŞHiç bir savaşın kazananı olmamıştır . Devamı Blog'ta .
