aslında çok iyi başlıyor ve biz de Barney karakterinin film boyunca bize sunacagi karakteristik özelliklerini görecegimiz için umutlaniyoruz .
Ama neden sonra gayet sıradan , ikili ask arasından kalmis bir adamı izledigimizi farkediyoruz .
Karakter yeterince gelistirilmeyip tanitilmamis .
Bunun disinda süresi uzun olmasına rağmen bir an bile sikmadan izletiyor kendini ancak senaryo bir süre sonra ilerlemeyi bırakıp ayni konular etrafında daireler çizmeye başlıyor , kendini tekrarlıyor .
Yine de Richard J. Lewis senaryoyu imkan tanidigi ölçüde , maksimum kullanmis diyebilirim .
Paul Giamatti ve Minnie Driver basta olmak üzere çok iyi bir oyunculuk gösterisi var .
Kesinlikle izlemeye değer , dokunakli bir film ancak gereksiz Oscar avciligi yapmanin kurbani olmuş gibi daha çok .
