Öncelikle Del Toro beklentisiyle izlemeyin filmde hoş ve saniyelik bir sürpriz sadece .
Filme gelince oldukça kendi halinde ve sakindi .
Lost In Translation in büyüsü her daim üzerimdedir ve Coppola sırf bu yüzden bile takdiri fazlasıyla hakeder fakat bu sefer fazla sıradanlığı seçmiş sanki .
Gerçi bir yerden bakınca doğrusu budur belki de , gerçek hayat ne kadar sıradan değil ki ?
Fazlasıyla öyle .
Hoşuma giden bir kaç sahne yok değildi , müzik seçimleri hoş . tatminkarlık beklemeden izlerseniz beğenebilirsiniz en azından ben öyle izledim ve vasat üstü diyorum .
6 / 10
