Herkese merhabalar , filmle ilgili düşüncelerimi paylaşmadan önce bu filmin Disney yapımı olduğunu belirtmek isterim yani izlediğiniz zaman ' ' yaa bu ne ya çocuk filmine mi geldim ben ! ' ' demeyin .
Bunun dışında film güzeldi .
Mükemmel değildi .
Angelina Jolie yine çok güzel oynamış .
Filmin komik ve tebessüm ettiren sahneleri de vardı .
Durağan özelliğe sahip bir filmdi diye bilirim .
Masalsı bir hikaye izleyip büyülü bir dünyaya yolculuk yapmak istiyorsanız tam size göre .
İyi seyirler : )
