“Nerden geldim , nereye gidiyorum ?
Ben neyim ? ” Doomsday Book ( Kıyamet Günü ) , dünyanın ve insanların mevcut durumu ve geleceği hakkında üç ayrı hikayeden oluşuyor .
Filmde ne ararsanız var ; komedi , fantezi , drama ve korku .
İlk hikayede mevcut yozlaşmışlığın içerisinde doğal ve temiz olmayan yöntemlerle masaya gelen et yüzünden insanlar zombiye dönüşür .
Kahramanlarımız flört eden bir Kore’li çifttir .
Her anı kaydetmek ve fotoğraflamak isteyenleri temsilen şöyle söyler .
spoiler :
“Her anın kaydını tutmak istiyorum .
İyi de olsalar kötü de sadece anılar kalıyor elimizde . ”
Bu , anlara , hatıralara tutunmak zihnin ürünüdür .
Bugün tüm anılarınız silinseydi , kim olurdunuz ?
Tamamen başka bir diyarda uyansanız ve hiçbir hatırlamasaydınız ne yapmak isterdiniz ?
Filmin en yavaş ama bir o kadar ilginç kısmı iki hikaye .
Aydınlanmış bir robottan rahatsız olan insanlığa hatırlatmaya çalışır robot .
Asimov'u hatırlatacak kurgu ve çekimler bu filmin ana iskeletini oluşturuyor .
Filmin en çarpıcı diyaloglarından biri bu hikayededir .
spoiler :

- Bu dünyada uyanış yaşayan her şeyin Buda olduğunu öğrendim , aramızda buna en çok yaklaşan da sizsiniz .
Sizi imha etmek istiyorlar .
Algılama yeteneklerinden şüpheliyim .
 * Beni ne olarak görüyorsun ?

- Siz Buda’sınız .
 * O nedir peki ?
Algılamak ayırt etmektir .
Bilgiye dayanan bir sınıflandırmadır sadece .
Tüm varlıklar aynı kaynaktan geldiği halde birine Buda diğerine saat diyen , algılarımızdır .
Algılarımızı hiç değişmeyecek bir gerçek zannederiz .
Bu sanrıysa acıyı doğurur .
Tek başına algı anlamsızdır , algılama süreci de öyle .
Ben de bu anlamsızlıktan doğan bir algıysam lütfen beni olduğum gibi gör.
Zihnini boşlukla doldur . ”

Son kısım ise , bir küçük kızın sipariş ettiği bir bilardo topunun ( 8 numaralı ) hikayesidir .
Komedi unsuru en fazla olan bu kısım , özellikle Kore’lileri iyi tanıyanlar için ayrıca bir eğlence kaynağı .
Dünyanın sonu yaklaşırken , firmaların hala bu durumu değerlendirip satış yapmaya çalışmaları ironik bir durumdur .
Bu kısmında işlenen konu insanların kendi dünyasını kendi yarattıkları , tüm bu felaket gibi gözüken durumdan sonra yine bir değişim , yeni bir hayat .
Yazının tamamı Tuvalet kağıdına Notlar blogspot com'dadır .
