Birbirinden bağımsız , farklı kesimlerden marjinal bir grup gencin Paris'i tabir - i caize ateşe vermesini konu alan bir film .
Farklı kesimlerden insanların karşı çıktıkları değerler , sistemler , şeyler uğruna bir araya gelip nasıl vandal bir dışavurum sergileyebilecekleri filmde iyi görsellenmiş .
Olaydan ziyade , gençleri bir araya getiren olgu biraz daha detaylı işlenseydi çok daha iyi bir film olabilirdi bence .
Ve yine bence filmin çok amatörce ve hiç sürpriz olmayan bir şekilde son buluyor olması da puan kaybettirici etmenlerden .
