bu film müzikleri , oyunculuklar , 20. yüzyılın başı amerikan kasabası atmosferi ve robert duvall'in sevimliliği için izlenmeli . özellikle filmlerde sürpriz görmekten bıkmış 21. yüzyıl sinema izleyicisi için sürpriz barındırırmış gibi görünen ama hiç de büyük bir sürpriz olmayan finaliyle dinlenmek isteyen yorgun ruhlar için birebir . aaron schneider'in yonettigi 2009 yapımı filmde robert duvall ve bill murray basrolleri paylasiyor . olmeden bir cenaze toreni partisi isteyen yaşlı ve deli görünümlü adamın gizemli ve anladigim kadariyla biraz komik hikayesini izleyecegiz . yani umarım izleyecegiz , zira amerika dahil diğer ulkelerde genel dagitima cikmamis film . festival festival gezmişti .
