' ' SENARYO VE YÖNETMENLİK : BAŞARIYI GETİRMİŞ ' ' Daha önce bizlere Mr . Woodcock , Lars And The Real Girl gibi beğendiğimiz filmler sunan yönetmen Craig Gillespie , 2. kez spor filmi çekmeye karar vermiş ve Million Dolar Arm filmini bizlere sunmuş .
Ayrıca , Up , The Vistor gibi eğlenceli ve hüzünlü filmleri bizlere sunan , gün geçtikçe kendini bir adım daha ileriye taşıyan Thomas Mccarthy'e de ayrı bir parantez açmak lazım .
Artık yazacağı filmlerin takipçisiyim .
' ' ÇEVİRİ mantıklı ' ' İlk olarak çevirisinden başlamak gerekir .
Film , Maymunlar Cehennemi ile aynı tarihte vizyona girdiği için ilgisiz kaldı .
Ki yorum atan birkaç kişiye baktığımda çevirinin hatalı olduğunu söylemişler ama öyle değil .
Yani genel anlamıyla çevirsek ' ' Milyon Dolarlık Kol ' ' oluyor fakat bu çeviri yerine , ' ' Yetenek Avcısı ' ' yapmak daha mantıklı olmuş .
Bunu şimdi söyleyemeyeceğim ama emin olun ki filmi izleyenler neden böyle çevirildiğini anlayacaktırlar .
' ' LAKE BELL BU FİLMDE DE İYİ OYNAMIŞ ' ' Başrolde ise genelde romantik filmlerden tanıdığımız Lake Bell oynuyor ki filmdeki rolü ise para kazanmak için Hindistan'dan yeni sporcu arayan JB Bernstein'nin sonradan evleneceği ; komşusu rolünü üstleniyor .
Diğer filmlere nazaran biraz daha az çıkıyor ama öz çıkıyor .
Yani başrol ama Jon hamam ya da Suraj Sharma kadar ön plana çıkmıyor yine de oyunculuğunu konuşturmayı biliyor .
' ' SURAJ FİLMİN BANA GÖRE EN İYİSİ ' ' Diğer yazmak istediğim oyuncu ise Suraj Sharma tabii ki de .
Babasından gizli olarak katıldığı yarışmada 2. olur ve ABD'de kriket ( nefret etse bile ) oynamaya başlayan , Hindistan'lı Rinku Singh'i canlandırıyor .
Ve de hakkını veriyor bence .
Filmde en beğendiğim oyuncuydu .
' ' İLK yarısı DAHA EĞLENCELİ ' ' Filmin ilk yarısı ; ikinci yarısına nazaran biraz daha eğlenceli .
Ama bu tabii ki de ' ikinci yarısı eğlenceli değil ' demek değil .
Yine zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsun .
' ' AZ GİŞE YAPAR ' ' İlk başlarda da dediğim gibi , Maymunlar Cehennemi : Şafak Vakti ile aynı anda vizyona girdiği için ve 33 kopya gibi az bir rakam aldığı için pek gişe alacağını sanmıyorum .
Hemi de salonda sadece 6 kişi izlemiştik .
Pek tutmasa bile umarım unutulup gitmez film .
Spor severlere önemle önerilir , hele ki spor filmlerinin az olduğu bu yıllarda .
' ' Film puanı : 6.9Gişe Tahmini : 14,352Not : Filmin başrolünü Tardu Flordun da oynasa olurmuş , tam ona yakışırdı JB Bernstein rolü .
Filmin ana fikri : ' ' Azim : Zaferi getirir ' '
