Film sanat filmine yakın , birazcık polisiye havasında geçen oldukça tatlı bir film olmuş .
Film " gerilim " kategorisine koyularak bence yanlış yapılmış çünkü özellikle gerilim amaçlı bir sahneye ben rastlamadım .
İlk defa Almanca bir film izledim ve çok hoşuma gitti .
Cinsel sahneler filmde oldukça yerinde ve kararında kullanılmış .
İşin görüntü ve ses kısmına gelecek olursak benim en çok keyif aldığım unsurlardan birisi de bunlar oldu .
Işık dengesi çok güzel , sonbaharı yaşıyorsunuz .
Sesler kulağa çok hoş geliyor .
Ben izlerken keyif aldım .
Puanım da 7 / 10.
