Jude Law oyunculuğunu konuşturmuş .
Hızlı akan , şaşırtan , hep pis hem duygusal , hemde aksiyon barındıran bir film .
Dört duvar arasında geçmeyen hareketli , moda izleri olan film , ilk intibada sanki 70 lerde geçiyor izlenimi verirken , günümüz ingilteresine geçiş yapınca Dom iğreti kalır gibi oluyor , bize bunu unutturan da , 12 yılını hapiste geçirmiş olması .
Kostüm ve makyaj , saç ve sakal tasarımı çok güzel .
Bol küfürlü ama öyle bir adamdan da edep bekleyemezsiniz .
Sıkılmadan izlenebilen bir film , hatta hakkını bulamamış gibi görünüyor .
