Tam anlamıyla mucize gibi bir film : ) Bende o kadar güzel etkiler bıraktı ki ne söylersem söyleyeyim , bunu dile getirebileceğimi sanmıyorum . Kitabını da okumuştum , elbette ki onda yaşadığım hisler çok daha başkaydı ama filmi de bir hayli güzel olmuş . Auggie düşündüğümden daha tatlı bir şekilde yansımış sinemaya , diğer çocuk ve yetişkin karakterler de keza öyle . Konuşması , tavırları , ara sıra yara alsa da asla tükenmeyen umudu ve yaşama bağlılığı beni çok çok etkiledi . Değinilen yerlerin de oldukça iyi olduğunu düşünüyorum . Julia Roberts ve Owen Wilson anne - baba olarak çok çok iyilerdi ama ben en çok öğretmenlerin tavırlarına bayıldım diyebilirim . Duyarlılık kelimesinin hakkını çok iyi veren karakterlerdi . Kesinlikle tavsiyedir iyi seyirler .
