Tek kelime ile olağan üstü , göz kamaştırıcı harika bir film !
Filmi izlemenizi şiddet ile tavsiye ediyorum !
Ebeveynlerin filmi oldukça beğeneceğine eminim !
Film de çocuklara nasıl yaklaşılmalı , çocuk nasıl olunur , öğretmen nasıl olunmalı , okul müdürü nasıl olunmalı , yani eğitici , öğretici nasıl olunur , öğretim neler olmalı , dolayısıyla neden o ülke de parlak zihinler ve fikirler çıktığını , bizlerin neden böyle olduğunu çok net bir şekil de anlatan bir film .
Düşünebiliyor musunuz Newton'u ilk okul 5. sınıfta görüyorlar ve bunu eğlenceli bir şekilde işliyorlar !
Öğretmenin teki Wall Street den öğretmenlik için ayrılmış .
Öğretmenlerin kılık kıyafetleri oldukça özgürlükçü !
Afacanlarınız ile birlikte mutlaka filmi izleyin .
Fakat film afacanlarınızın üzerin de öyle bir pozitif etki bırakabilir ki , okula gidip öğretmenlere ve öğrencilere bulundukları niteliklerden dolayı isyan edip fevri davranabilir ! : D 8 / 10
