“Onu affetmet zorunda değilsin , ancak unutmak zorunda da değilsin . ”Ailemizde dışlanmış , bir şekilde bize göre kötü ve yanlış yapmış kişiler olabilir .
Hiç hatırlamak istemediğimiz olaylar ve olaylarda başrol oynamış kişiler olabilir .
Hatta bazı kişiler aileden bile olmasa da ailemizle sonsuza kadar kalacak bir bağ oluşturmuş olabilir .
Sonsuza kadar mı ?
Ölümce her şey bitmiyor mu ?
Asıl kritik sorular burada başlıyor : Gerçek anlamda bir ölüm var mı ?
Biz ölmüş olan aile bireylerinde yaşadıklarından etkileniyor muyuz ?
Bir çok kişinin ahını almış kişiler ne zaman rahatlıyor ?
Bu oluşmuş aile sistemindeki tınanıklıklar nasıl çözülüyor ?
Coco isimli eğlenceli animasyon filminin konusu oldukça derin .
Miguel , büyük büyük babasının müzisyenlik uğruna evi terk ettiğini ve bu yüzden aileden dışlandığını öğrenir .
Büyük ninesi Coco , müzisyen dedenin kızıdır .
Coco’nun annesi , onu ve kızını terk eden eşine kin tutar ve ailede müziği yasaklar .
Aileyi ayakta tutmak için ayakkabı yapmaya başlar ve ondan sonra tüm aile bireyleri ayakkabı yaparak hayatlarını geçirirler .
Oysa Miguel her zaman atalarından gelen ve hiç bilmediği bir güç tarafından hayatının etkilendiğini hisseder .
Onun hayali müzisyen olmaktır .
spoiler :
Filmde Miguel , tamamen tesadüf gibi gözüken olaylardan sonra bir şekilde atalarının dünyasına adım atar .
Artık bu dünyada olmayan aile ilişkilerini görmeye başlar .
Bir anlamda aile sisteminde değişiklere vesile olur .
Tıpkı aile sistemi çalışmalarında olduğu gibi ölüm , gerçek bir yok oluş değildir .
Bu kişiler halen aile sistemimizdedir .
Bir çok olaydan sonra işler tatlıya bağlanır .
Öfke ifade edildiğinde sonunda sevgi kalır .
Sevgiyle anılan ölüler huzur içinde yaşamaya başlar .

Eksik olan anlayış , kötü adamın filmin sonunda dışlanmasıdır .
Oysa , gerçek özgürlük – olan olayları ve olayların kahramanlarını iyi veya kötü olarak nitelendirmeden – tüm bireylere kalbimizde bir yer vermekten geçer .
Senarist , bir parça seyirci de memnun etmek amacıyla bilinen değerlerle bitirmeyi tercih etmiş gibi görünüyor .
spoiler :
Atalarından biri :
“Miguel seni kutsuyorum .
Evine git ve ailenin seni ne kadar önemsediğini asla unutma . ”

Yazının tamamı TuvaletKagidinatlar .
Blogspot . com da .
