Müziği sevmeyen bir ailede yaşayan ve müzisyen olma hayali kuran Miguel’in ölüler diyarındaki macerasını anlatan Coco başlarda sıradan animasyonlar gibiydi ama finale doğru animasyon farkını ortaya koydu , özellikle Coco babasıyla kavuştuğunda duygulanmamak elde değildi .
İzlerken yüzünüzde gülümseme eksik olmuyor ve hikayesi çok sıcak , çıkarılacak çok ders var ama en önemli ders sevdiklerinin değerini bilmek ve onları unutmamak .
Müzikler ve renkler çok başarılı ölülerin dünyası rengarenk olmuş .
Meksika kültürüne çok hakim değilim ama bence başarılı yansıtılmış .
