Serinin en iyi filmi .
Aksiyonu , senaryosu vs. herşeyi çok iyiydi .
Seride ilk olarak bu filmde araba yarışları azaltıldı aksiyon arttı .
Vin Diesel zaten her zamanki gibi harikaydı .
Filmin müziği de benim gözümde en iyi yabancı müzik : " Danza Kuduro " .
Defalarca o müziğin girdiği sahneyi açıp izlerim , her seferinde o heyecanı yaşarım .
Biraz abartı yerleri olsa da Hızlı ve Öfkeli ekibi sohbet etse izlerim .
Ayrıca bu film Hızlı ve Öfkeli serisinin toparlanma ve yükselme filmidir , 10'larca kez izledim hepsinde yine aynı hazzı yaşıyorum , tavsiye ederim .
Kaçmak özgürlük değildir .
( Dominic Toretto ) iyi seyirler .
