Film sınırları fazlası ile zorlayan görüntülere sahip .
Üstelik sadece bizim değil bütün milletin mahrem sınırını aşıyor .
Film de amaç anlatılmak istenen şey çok fazla .
Paranın bir insanın hayatını nasıl berbat edebileceğini , sex , kokain ve hırsın sizi alıp getirdiği noktayı ve daha fazlasını anlatıyor .
Zenginliğin üst noktasını yaşayıp paramla daha ne kadar ileri gidebilirim diyen kişilerin yaşantısını gözler önüne seriyor .
Oyunculuk Leonardo için katlanılabilen bir film .
Yaşamış bu karakteri Leo !
