The Wolf Wall Street – Para AvcısıLeonarda DiCaprio’nun yine efsaneleştiği bir film bence , İzleyenleri ikiye bölen bu film Bazı eleştirmenler tarafından çok iyi görüldü , bazı sinema severler tarafından yerin dibine konuldu .
Film 3 saat ama sizleri bambaşka bir atmosfere götürüyor , özellikle Leonardo’nun oyunculuğu 10 / 10 gibi bir puanı hak ediyor .
Film boyunca + 18 Figürler uyuşturucu gibi bir çok müstehcen şeyler var yani filmi izlemek isteyenlerin buna dikkat etmesi gerekiyor .
Yada evde çocuğunuzla ailenizle izleyeceğiniz bir film değil .
Özellikle ‘Fuck’ kelimesi 506 kez sahnelerde geçiyor yani aşırı derece küfür içeriyor .
Bu yılki en iyi yapımlardan biri diyebiliriz , Özellikle Martin Scorsese gibi bir yönetmenin elinden bu kadar muhteşem bir filmin çıkması takdir edilmesi gerekiyor .
Yapım aşamasında Leonardo’nun etkisi var .
Yani tadından yenmeyecek bir film .
Film baştan sona muhteşem bir havada geçiyor , eğer yorumlara göre filmi izleyeceksiniz sakın izlemeyin Filmi .
Çünkü filmi izleyenler ya kötü diyor ya da muhteşem bir eser diyor ona göre önyargısız olarak filmi izlemeye çalışın .
Film dönem filmi olduğu için kullanılan dekor 90’ların Amerikasını yansıtıyor .
Özellikle arabalar kullanılan aksesuarlar tamamen yerinde olmuş .
Jordan Belfort ( Leonardo DiCaprio ) Genç bir girişimci ve Borsanın kurdu olarak anılıyor , Girdiği borsa işinde önce Komisyoncu olarak başlayan Belfort Film boyunca para hırsının ne kadar üst seviyelerde olduğunu gösteriyor .
Para harcamayı en üst düzeyde tutan Belfort aşırıcı derece uyuşturucu alan bir Tip olarak karşımıza çıkıyor .
Fahişelere olan düşkünlüğü onu evlendiği eşleriyle onu papaz durumuna düşürüyor .
Bir yemeğe 26 Bin dolar harcamaktan çekinmeyen Belfort para ile resmen dans boyunca Agresif ve bir o kadar takıntılı bir adam karakterini çizen Leonardo bence bu yılın en iyi performanslarından birini çıkardı , Hala sinemada Oscar’ı alamamasıda ona yapılan en büyük haksızlıktır bence .
2014 Oscar’a da aday olan Leonardo En iyi Erkek oyuncu dalında yarışacak .
Diğer oyunculara gelirsek Donnie Azoff ( Jonah Hill ) ben yine muhteşem bir oyunculuk çıkarmış , Her zaman arka planda gibi gözüken oyuncu Ana karakterin bütün yükünü yine kendi üstüne alıyor .
Diğer Filmi olan Moneyball ( Kazanma Sanatı ) da ki muhteşem performansını yine bu filmde görmekteyiz .
En iyi Yardımcı Erkek Ödülüne Aday gösterildi kendisi , Film boyunca Leo ile olan ilişkisi filmi ayakta tutan en önemli detaydı …
Eğer yorumun sonuna gelirsek 2013 Yılının en iyi Filmlerinden bir tanesi diyebilriz bu Filme özellikle Lenardo , Jonah’ın oyunculukları üst düzeydeydi .
Yönetmen Scorsese ‘da unutmamak gerekiyor .
