Hepinize Altın Palmiyeli bir gün dilerim .
Bu hafta itibariyle Nuri Bilge Ceylan'ın Altın Palmiye ödüllü filmi Kış Uykusu vizyona girdi .
Film , tiyatro oyuncusu Aydın'ın Kapadokya'daki yaşadıklarını anlatıyor .
Konuya fazla girmek istemiyorum .
Olması gerektiği gibi lakin çok farklı ilerliyor .
Konudan uzak , insan ruhunun değişikliğini anlatıyor Nuri Bilge Ceylan .
Uzun lafın kısası bu filmi kaçırırsanız çok fena üzülürsünüz , hatta pişman olursunuz .
Oyunculuklar ve müzikler birleşince , mükemmel hatta ötesi yani bir BAŞYAPIT .
Üstelik , bu yıl Türk sinemamızın 100. yılına yakışır bir film çıkmış .
Hepinize iyi seyirler dilerim .
