bu filme 4-5 yıldız veren arkadaşlar 3 saat 15 dakika süren bir filmden bana 15 saniyelik bir özet yada konu çıkarabilirler mi acaba , filmin en sonuna kadar konusunu anlayamadığınız ve ha şimdi ha birazdan konuyu anlarız diye film bitiyor ki bitiş bir final niteliğinde kesinlikle değil ? kedi köpek gibi didişen abla kardeş ve karı kocanın beni affet deyip cevap alınamayan bir kara perde . zamanınıza yazık maddiyatı bir tarafa bırakın . bir arkadaş kafa yorulması gereken bir film diyor kusuruma bakmayın da ben 3 saatten fazla bir zamanımı film izlemek için harcıyorum bulmaca çözmek için değil .
