çok güzeldi .
3 saat , ama akıp gidiyor .
Görüntüler , oyunculuklar , diyaloglar , müthiş .
Bu arada , ilk yarının sonlarındaki Haluk Bilginer - Demet Akbağ diyaloğunun çok temel sahnelerden biri olduğunu ve trajikomik olduğunu da belirteyim . kendim de dahil olmak üzere tüm salon güldük : ) . sinirbozucu duruma - diyaloglara olan bir gülmeydi tabi , ama yine de güldük epey : ) . Gönlüne - ruhuna - emeğine - yeteneğine sağlık NBC ve tüm oyuncular , tüm emeği geçenler . Altın Palmiye heepsine ait . Heeppsi için ne kadar onur verici bir durum bu filmde yer almış olmak . . Bu filmi LÜTFEN sinemada izleyelim ve Nuri Bilge Ceylan'ımızı destekleyelim
