Nuri Bilge Ceylan'ın tüm filmlerini izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki , bu en iyi filmi bence .
Gece 23:00'te başladım , nasıl 02:30 oldu anlayamadım .
Öyle " sanat filmi " diye insanı sıkan bazı filmlerden ( ki bazı Nuri Bilge Ceylan filmleri de buna dahil ) değil .
Detaya girmeyeyim ama her yönüyle harika bir film .
Yönetmene ve oyuncuların her birine ayrı ayrı saygı duydum ( arka plandaki herkes dahil tabii ki bu saygıya ) .
Nadir Saribacak ' ı tuttum araştırdım internetten mesela ; ne doğal bir oyuncuymuş dedim izlerken hep .
Haluk Bilginer'i de bugüne kadar oyunculuk anlamında tanıyamamış olduğumu da farkettim .
Bu film , bir noktadan sonra sanki ekrandan içeri girip oyuncuların yanındaymışsınız izlenimi veren nadir filmlerden .
spoiler :
Örneğin ; filmin sonundaki içki masası ortamında sanki ben de içiyordum da onları dinliyordum orada : )
 Özetle , Cannes'ta en iyi film olmasına şaşırmadım diyebilirim .
