NBC'nin seyrettiğim üçüncü filmi . ve aralarında en beğendiğim de bu film . film uzun bir süreye sahip olmasına rağmen kesinlikle hiç sıkmıyor ve baya keyifli bir film oılduğunu düşünüyorum . özellikle necla ile aydının tartıştığı 19 dakikalık sahnenin her bir saniyesini keyifle izledim ve hiç bitmesin istedim efsane oyunculuklar ve mükemmel repliklere sahipti .
19 dakika boyunca bir odada konuşan iki kardeşin hikayesini bu kadar ilgi çekici kılmak büyük bir ustalık adeta o odaya misafir olmuşuz hissi yaratıyordu . filmde genel bir konu ve genel bir final aramaya gerek olmadığını sadece olayların içine kendimizi atıp karakterleri tanımayı onları okumayı kendimize rol biçmeliyiiz . sonuçta bunun bir NBC filmi olduğunu unutmamak lazım .
