Filmi izlediğimde ana karakterin duygularımı ifade ettiğini hissettim .
Haluk Bilginer sanki duygularımı ve hislerimi usta oyunculuğu ile yansıtmış sinema ekranına .
Nuri Bilgi Ceylan öyle güzel anlatmış ki günümüzün çoğu insanını .
Bir sanatçı toplumun penceresinde nasıl görünür ?
Sorusuna verilebilecek en güzel cevap niteliğinde senaryo kalemine alınmış .
Sadece usta yetenekler ile hayat bulabilirdi zaten bu başarılı senaryo .
Önemsememek , dinlenememek , sürekli eleştiri yağmurlarına maruz kalmak , bir çamur misali yoğurup şekil verdiği eserlerin boş ve zaman kaybı olduğu düşüncesi sanırım tüm sanatkarların yolunda ayaklarını parçalayan birer çakıl taşları
