Bir tarafta , hapishaneden yeni çıkmış bir zenci , bir tarafta da , boynundan aşağısı felç , zengin bir iş adamı duruyor .
Bu birbirine uyuşmayan iki insanın , gün gelir de çok yakın arkadaş olabileceği sizin aklınıza gelir miydi ?
İşte filmde bu müthiş arkadaşlık anlatılıyor .
Paris'de işçilerin yaşadığı , fakir bir mahallede yaşayan Driss , annesi tarafından evden kovulunca kendine bir iş bulur .
Felçli yaşlı bir adama bakacaktır , ilk başta bir sürü şeye itiraz eder ama sonra yavaş yavaş bu hayat onun da hoşuna gider .
François Cluzet , sadece yüzüyle müthiş bir performans sergilerken Omar Sy'de onun kadar iyi bir performansla , harika bir uyum sağlıyor .
Aslında konu üzücü ama nasıl olduysa çok güzel bir komediye dönüştürülmüş .
Bu da , bu tip konuların her zaman dram filmi olmasının gerekmediğini , insancıl bir komedi filmi de olabileceğini gösteriyor .
Başından sonuna kadar çok iyi müziklerle , harika oyunculuklarla film ilerliyor ve sinema tarihinde adını büyük filmlerin yanına yazdırıyor .
9,1 / 10
