film var , film var .
Tadı damadığımda hala , size zamanın ne olduğunu anlatıyor daha ne yapsın , ufak tefek hatalar yada yanlış anlamalar olabilir filmde ama son derece net , ne anlattığı .
Dramda olmasa sadece görsel fizik ve astronomi dersi olurdu .
Unutmayın arkadaşlar gelecek te bir gün gelecek , kendimizi nasıl gelecek on yılımıza hazırlıyorsak insanlıkta kendi geleceğini hazırlamalı .
Varsayım da bir bilimdir , hayal gücü bizi bugunlere getirdi ama uzaya giden , uydular fırlatan bir insanlık halindeyiz ve bu bizi daha ileriye götürdü daha ileriside olacak .
Sadece izleyin ve geleceğin tadına varın .
Boyle filmler çok çıkmıyor karşımıza , gravity ' deki deneyim , bizi uzayda nasıl yalnız bıraktıysa yıldızlararasıda aynı şekilde etkileyecek .
1998 yılında amerikaya gidip , nasanın uzayda bitki yetiştirme gorseline şahit olmuştum , başka bir şey demiyorum .
