Eğer sıkı bir bilim - kurgu hayranı iseniz kesinlikle kaçırmamanız gereken bir film .
En başta konu gayet basit ve net gibi duruyor ama filmin sonlarına doğru olaylar bir anda o kadar karışıyor ve beklenmeyen olaylar / gelişmeler oluyor ki konunun en son nereye ve nasıl bir şekilde bağlanacağını tahmin edemiyorsunuz .
Bu nedenle filmin final kısmını inanılmaz bir şekilde bağlamışlar , anlaşılan Christopher Nolan filmi yaparken bu boyut işine kafayı baya yormuş .
İnanın siz de şaşıracaksınız .
Her şeyin açıklaması bu muydu yani diyeceksiniz ve öylece kala kalacaksınız .
