Filmin başladığı andan itibaren sizi ekrana kilitleyen kurgusu sayesinde keyifli vakit geçiriyorsunuz .
Olayın 2030'larda geçmesi ve dünyadaki herkesin ayrı bir dijital ortama obsesif düzeyde bağımlı olması distopik bir hava katıyor .
Hava katıyor , diyebiliriz çünkü filmde klasik bir distopyada görebileceğiniz kasvetten eser yok !
Aksine geleceğe dair umut ve çocuksu bir tarzı var .
Hatta " iyiler " ve " kötüler " gayet keskin çizgilerle belirlenmiş .
Günümüzün genç kuşağı bu filmi izlerken eğer " Shining " , " Geleceğe Dönüş " veya kostümlü kahramanların kim olduğunu merak eder ise , bu da yeni nesil için bir kazanç olacaktır .
