Steven Spielberg filmografisine bakıldığında en çok bilimkurgu türünde filmlere rastlanır .
Blockbusterlarının ezici çoğunluğu bu türdedir .
Close Encounters of the Third Kind , E. T. The Extra - Terrestrial , Jurassic Park , The Lost World : Jurassic Park , Artificial Intelligence : AI , Minority Report , War of the World .
Bir de serinin önceki üç filminin aksine bu kez bilimkurgu soslu bir macera olan Indiana Jones and the Kingdom of the Crystal Skull var .
RPO , usta yönetmenin Yapay Zeka ve Azınlık Raporu filmlerinde olduğu gibi geleceğin dünyasında geçen bir hikaye .
Üçü de fütüristik / distopik bilimkurgular .
Ama temaları farklı .
Bu film sanal gerçeklik üzerine , biraz da türün ütopik bir örneği .
Ready Player One'ı diğerlerinden asıl ayıran tamamen olmasa da çoğunlukla bir bilgisayar animasyonu oluşu .
Bu animasyon kişimi motion capture tekniğiyle çekilmiş .
Her Spielberg filmi bu da tam bir görsel şölen .
Başta 80'lerden olmak üzere sinema , müzik , çizgi - roman ve video oyun dünyasına ait öğe , ikon ve karakterle dolu , hoş bir nostalji yaşatan , pop - kültür referansları bakımından en zengin film .
70'lerindeki bir yönetmen hem çocukluğu veya gençliği 80lere denk gelmiş hem de milenyum kuşağını yakalayan bir filme imza atıyor .
Bu takdir edilesi .
The Shining sekansı muazzam .
Başlangıçtaki Delorean'lı , T - Rex'li , King Kong'lu araba yarışı sekansı da harikulade . insanlar günümüzde nasıl zamanının çoğunu sosyal medyada geçiriyorsa filmde de OASIS'de geçiriyor .
Bitconvari bir durum da mevcut .
Spielberg sinemasına bayılıyorum .
Jurassic Park sinemada izlediğim ilk filmdi .
Ve o , 70'lerde , 80'lerde ve 90'larda harika filmler yaptı .
O yüzden ben de kredisi yüksektir .
Başroldeki Tye Sheridan fiziksel olarak adeta genç Spielberg'e benziyor ve başarılı da .
Gelelim eksikliklere , bir kere bu filmde daha fazla öznel açıya ihtiyaç vardı .
Yıl 2045 olmasına rağmen arabalar , silahlar günümüzdekiyle aynı duruyor .
Yeterince siberpunk bir film değil .
Oysa misal Azınlık Raporu filmi öyle miydi , o da 2054'te geçiyordu .
Sonuç olarak çok fazla beklentiye girmeden izlenebilecek , 2 saat 20 dakikalık keyifli ve eğlenceli bir şeyirlik .
Spielberg'ün yılın ilk ayında altın küre ve oscar adayı ciddi filmlerinden The Post vizyondaydı .
Şimdi de popcorn filmiyle karşımızda . izle ve izlet .
