Son birkaç yıldır zeka kabızlığı çeken , doğru düzgün senaryosu bile olmadan çekilmiş , seyirciyi kandırıp para kazanmaktan başka hiçbir derdi olmayan o kadar çok film izledim ki .
Pedro üstat sağolsun bu görsel efekt , aksiyon çöplüğü içerisinde boğulmuş zihnime ilaç gibi gelen enfes bir işe imza atmış yine .
İçerisindeki gizemi ortaya çıkartmamak için film hakkında ayrıntılı bir eleştiri yapmayacağım .
Senaryosundaki bazı zaaflara rağmen ( bunu da üstadın yaşına bağlıyorum , o kadar da olur artık bu yaşta : ) ) film son yıllarda izlediğim en iyi filmlerden . Zaten filmin senaryosu bile olması günümüzde bile filmi iyi yapmaya yetiyor : ) Birde böyle zekice örülmüş bir senaryoya sahip olması filmi gözümde başyapıt seviyesine çıkarttı adeta . Kendimi kandırmayayım yine de . Film gerilim yerine melodramı seçmeseydi başyapıt olabilirdi belki . Ancak Almodovar gibi bir melodram ustasından gerilim beklemekte son derece gerçekdışı bir beklenti olur . Sözün özü başyapıt olamasa da bu yılın en iyi filmlerinden , son yılların en akılda kalıcı işlerinden birisi ' ' İçinde Yaşadığım Deri ' ' . Radikal ve kült . Şimdiden klasik sıfatını da hak ediyor .
