Büyük usta Pedro Almodovardan modern bir Frankenstein öyküsü , yıllarca acıyla yoğrulmuş sınır tanımaz bilimadamı ( doktor ) Robert Ledgardın imkansızı imkanlı kıldığı çok aykırı bir adalet , intikam , aşk ve tutku öyküsü .
Banderası 21 yıl sonra bir Almodovar filminde görmek çok büyük bir keyif , ustanın bir çok filminde gördüğümüz Marisa Paredes kısa ama etkileyici bir performans sunmuş , bir çok filmde irili ufaklı rollerde yer alan Elena Anaya ( il önemli baş rolü ) büyüleyici .
Sonuç olarak aykırı usta Almodovar yapmış yine yapacağını .
10 / 8
