Bir film bu kadar karmaşık olmak zorundamı sorusu geliyor insanın aklına .
Hayır değil ama bu adamın filmlerini bu yüzden seviyorum bende .
Ha işin b . k çıkarmış’mı evet .
Film güzel’mi peki derseniz .
Bence mükemmel .
İlk 1 saati sıkılmadan pür dikkat izlerseniz sonunda herşeyi birbirine bağlamış hocam .
Bazı eleştirel yerler vardı .
Mesela diyaloglar çok keskin geçişlerle doluydu .
Sanki bir konu hakkında konuşurken bir anda başka bir konuya geçmiş gibiydiler .
Bu beni biraz rahatsız etti sadece .
Bir kopukluk vardı yani .
Çeviriden kaynaklıda olabilir bilemiyorum .
Müzikler çok güzeldi özellikle aksiyon sahneleri .
Sonuç olarak film tam bir nolan filmi işte .
Artık klasik hale geldi
