Nolan'ın son filmi Tenet hakkında yazdım dostlar .
Bence film küresel bir salgın felaketiyle boğuştuğumuz şu günlerde , çağımızın politik iklimiyle çok tuhaf bir örtüşme içerisinde .
Sadece insanlığın büyük çoğunluğunun filmdeki karakterler gibi maskelerle dolaşmasından bahsetmiyorum , filmin en derin ve güçlü anlam katmanında virüsün hepimizi bilgiyi paylaşmaya , organize olmaya , birlikte hareket etmeye zorlaması gibi , yeni bir paylaşım doktrininin gizlendiğini düşünüyorum .
Üstelik bunu akılalmaz bir görsel ziyafet eşliğinde yapıyor .
Bol spoiler içeren yazıma buradan ulaşabilirsiniz : https://w.ermanbostan.com/post/inceleme-tenet-nolandan-zorlu-bir-basyapitHerkese sevgiler .
