Bu film nasıl bu kadar sevilmiş anlayamadım .
Evet efsane bütçe harcanmış , aldığı görsel efekt ödülünü vs kesinlikle hak ediyor ama ben muhteşem film wow falan diyemedim yani .
bir kere aşırı uzun ve durağandı sıkıldığım yerler oldu .
İkinci olarak tutarsız ve mantık hatası barındıran birçok yer vardı .
Adamlar 28 yıl kayboluyor ne arayan var ne soran sadece mesaj gönderiyorlar .
Bunun dışında Cooper güya harika plot her şeyi biliyor ama giderken yolda bütün bilgileri diğer arkadaşları ona anlatıyor .
Sanki bu adam otobüs şöforlüğü yapıyordu da bir anda kendini uzay mekiğinde buldu gibi . bunun gibi daha birçok şey var daha fazla yazamayacağım .
Şunu da söylemliyim ki birçok insanın sürü psikolojisiyle beğendiğini düşünüyorum .
Efektler güzel film havalı eyvallah ama birileri beğeniyor diye diğerleri de beğenmiş bence .
Kısaca beğenmedimm .
