Yahu yorum yaparken bazı şeyleri akıl edemiyorsanız olumsuz yorum yapacağım diye çırpınmayın .
Spider - Man'ın film hakları SONY'de idi .
2015de Marvel bu hakları alınca bize " eski spidermanı unutun , o sonydeyken küçük işler yapan ezik bir spider man'dı . Ama şimdi Stark tarafından keşfedildi . Artık Marvelde . " demek istiyor .
Ve bu da her süper kahramanın ilk filmi gibi yeni keşfedilme zamanını anlatıyor .
Eminim 2.si çok çok daha iyi olacak ve çok daha güçlü bir spiderman karşımıza çıkacak .
