insanların sevseler de sevmeseler de , begenseler de begenmeseler de yasadiklari çagin akimlarina kayıtsız kalmaması gerektiğini düsünenlerdenim .
Twilight kültürü de benim için öyle .
eğer bir film ( kitap ) ve buradaki olaylar , karakterler bir dönemin gençligini etkilemeyi basarmissa ve etkilemeye de devam ediyorsa , konudan uzak kalinmamasi lazım .
50 yaşında olsanız dahi .
Benim düsüncem budur .
Ilk filmlerindeki sigligi ve yüksek olmayan kaliteyi bilen ben , seriye temel olarak bu nedenlerle devam etme ihtiyacı hissettim .
" Acaba ne olacak ? " merakiyla değil yani .
Efsanemizin sonlarina yaklasirken , bizi yine iki bölümlük bir finalle ugurlamayi tercih etmişler .
Çok sasirtici !
Neredeyse ilk 50 dakika bu filmde hiçbir şey olmadı .
Ya da söyle söyleyelim , bu 50 dakikayi pek tabii 10-15 dakikada da anlatabilirlerdi .
Neyse , çok da sorun değil .
Zira bu , serideki ne ilk ne de son sorun .
Benim genel olarak dikkatimi çeken bir sıkıntı mesela oyunculuklarin gerçekten ama gerçekten " efsane " derecesinde kötü olması .
Özellikle Kristen Stewart .
En iyisini sorarsanız Taylor Lautner derim ben .
Karakterine bir şeyler katmak ve elinden geldiğince bir derinlik kazandirmak için çabaliyor bence .
Film gereğinden fazla sahneler içermesine rağmen yine de bir daginiklik , bir kopukluk hissettim biterken .
Sanirim başlıca neden bu pek çok sahnenin pek hızlı ve akiciliktan uzak bir sekilde birbiriyle baglanmasiydi .
Yine aklıma gelmişken söyleyeyim , serinin en büyük sorunlarindan biri de karakter olusumlari .
Hiç inandirici değiller .
Hatta bazı durumlarda komikler .
Bu filmde Bella'nin babasi Charlie'nin halleri beni gülümsetti neredeyse .
Yani o kadar belli ki onların hepsinin figüran oldukları .
Hikayeye hiç mi etki etmezsin be karakter ?
Hiç mi bir agirligin olmaz ?
Bu kadar mi sığ olabilirsin ?
adamın ne yaptigi belli değil !
kızı evleniyor , hemen ayak üstü bir iki sarilma , hop tamam bitti .
kızı hastalaniyor belki de ölüm döseginde , hop bir telefonda olay bitti .
Bunlar küçük örnekler .
Bu sekilde daha pek çok karakter ve durum var tüm seri boyunca .
Neyse , simdi oturup filmi ve seriyi fazla kötülemeyelim .
Sonuçta günümüzün akimlarini iyice gözlemlemis , özümsemis insanların elinden çıkma bir is .
Profesyonel düsünüldügünde ne kadar sığ gelse de , su bir gerçek ki bu aralar gençler arasından " dizi kültürü " hakim .
Bu gençler dediğim 18 yas altı yalnız .
Yani 20li yaslardan bahsetmiyorum kesinlikle .
8-18 yaşındaki bir araliktan bahsediyorum .
Twilight'in bu halkası da özellikle elle tutulur pek bir şey olmayan ilk 50 dakikasi ile herhangi bir dizimizin herhangi bir bölümünden farksız .
Türkiye'de çok çekiliyor bunun gibi filmler aslında .
Hem de her hafta !
yalnızca bölümlerinin finalinde kurt adamlar ve vampirler olmuyor .
Bölüm 2'yi bekliyoruz .
