21. yüzyılın en önemli kadın oyuncusu Jennifer Lawrence ve Star - Lord olarak parlayan ve şuan tam bir yıldıza dönüşen Chris Pratt'ın buluşturan bilim kurgu soslu bir aşk hikayesi .
Klasik kalıplı aşk hikayelerinden bıkmış hatta fragmanlarını bile gördüğümde kusma hissi uyandıran bir sinema sever olarak eser beni gülümsetti , hüzünlendirdi , heycanlandırdı .
Belli kalıpları kullansa da hem arka planın farklılığı hem doğru tespitleri hem de klişeleri modernize etmesiyle yılın en taktir edilecek eserlerinden .
10 yıl sonra hatırlarmıyız bilmiyorum ama çok ses getiren Arrival gibi ne duygu sömürüsü yapıyor ne de mantık hatalarıyla boğuyor .
Jennifer Lawrence hangi karakteri canlandırırsa canlandırsın heyecan verici bir performans ortaya koyuyor .
Şımarık bir miras yedi gazeteciyi canlandırırken bu kadar yüksek oktandan oynamasını eleştirenler de yok değil ama Alpacino ve Jack Nicholsan gibi iki efsaneyi ihtişamlı performansları nedeniyle en tepeye yerleştirmedik mi ? bir kadın oyuncu yapınca neden eleştirme ihtiyacı duyuyoruz .
SPOİLER Yeni bir hayat umuduyla yola çıkan asıl oğlanımız talihsizlikler arasında yalnız kalır tam hayattan umudunu kestiğin de ona umut olacak kızı görür ve sophianın seçimi ne yakın bir tercih yapmak zorunda kalır .
Aşk , mutluluk ve kendi hayalleri bir yerde sevdiğin kadının hayalleri bir yerde .
Aslında çıkış noktası belirttiğim gibi oldukça bildik ama bunu bir uzay gemisine doğru oyuncular , doğru anlatım ve sömürü yapmadan uyguladığında sonuç Magnificent oluyor .
Final daha vurucu yada gözyaşlarına boğacak şekilde de bitebilirdi .
Bunun yerine daha insancıl daha gerçekçi bir yol izlemişler , tüm filme hakim olan anlayış gibi . iyi seyirler
