Simdi film çok güzel başlıyor .
Hz .
Muhammed'in evinde bu dakikadan sonra bekltentim çok yükseldi filmle ilgili .
Sonra Fatih'in tahta çikmasi ve Istanbul fethi kararı çok yüzeysel geçilmis .
daha yüzeysel olanı " Istanbu'un fethi " gibi büyük ve destansi bir olayın yanına egreti dandik bir ulubatli hasan'in ask hikayesinin eklenmesiydi .
Gereksizdi bence .
savaş sehnelerinde efektler fazlasıyla yapaydi ama bunlara hiç takilmiyorum .
Birde sonu insanda hayal kirikligi yaratıyor .
yalnız Fath'i oynayan sanatçi ve birçok karakter cuk oturmuş rolüne .
Ulubatli hasan ise filmdede fazlasıyla egreti duruyordu .
Ama herseye rağmen Türk Sinemasinin yol katettigini görmek güzel .
