Film fragmaniyla beklentileri üst düzeye çikarmis tarih bilgisi kuvvetli olan arkadaşlar filmin çok yavaş ve duragan kaldigini görmüslerdir .
Bu bütçeye hiç bir detayin gözden kaçirilmamasi gerekiyordu .
Fatihten daha çok Ulubatli hasan karakterinin ön planda olması , aksemsettin hz , gemilerin karada yürütülme sahnesi hem çok kısa hemde o gemilerin karaya nasıl getirildigi ( kus olup uçmadi ya gemiler ) , savaş marş yerine anlamsız garip bir argüman , fatihin çocuklugunu bir kaç saniyeyle geçistirmek , bir kaç saniyede Moranin fethi , Ayasofyaya girişte koskoca padisahin tek basına halkin üzerine yürümesi - yaklasmasi ( korumasiz ) .
savaş sahneleri fevkalade güzel olmuş olumlu olumsuz yanlariyla haftaya damgasini vurmuş ve gise de hasilat rekoru kirmasini beklenilen film olma özelligini her şeye rağmen destekliyorum .
eğer bu film biraz daha dikkat edilerek 3 D boyutunda çekilme imkanı bulursa inanılmaz sayıda seyirci toplayacaktir .
Sinemada izlemenizi tavsiye ederim arkadaşlar .
saygılarımla . benden4 / 5
