3 seans bekleyip inatla izledim ve ne göreyim koskoca sultan mehmet han bir korkak , kostümler felaket , oyunculuklar korkunç , bizans karikatürize , kurgu 0. . ibrahim çelikkol beni tek şaşırtan sanırım oda kasları sayesinde hoş geldi gözüme , fetih öncesi namaz sahnesi , top dökme sahnesi ve ulubatlının dövüş sahnesi dışında kaldır at çöpe şehitler bir çıkarcı bir sinsi bu ne ya açmış adam google i istanbulun fethi yazmış çıkan yarım sayfadan senaryo yazmış tarihi bilgi yok hele o aşk hikayesi sanki filmin içinde bir klip . yine olmadı yine olmadı
