Mehter marşını duyduğumuzda tüylerimiz diken diken olan hatta fazlasıyla gaza gelen ( milli maçlar öncesi sporculara hala dinletirler ) bir toplum olarak Türk tarihinin en büyük zaferlerinden biri olan İstanbulun fethini anlatan bir filmdede ister istemez milliyetçi duygular harekete geçiyor ama film niyazikki beklenen kalitenin çok altında .
En başta atmosfer bir Tv filmi ayarında , oyuncu performansları fazlasıyla vasat , senaryo çok dağınık ve çok gereksiz unsur var , replikler eğrelti duruyor , savaş sahneleri amatörce , efekler animasyondan bozma .
Buna tarihte yaşadığı bile tartışmalı olan Ulubatlı Hasanın filmin başrolüne getirilmesi ve karakterinin bildiğimiz karamurat olması ( bir ara kahpe bizansın yiğit güzeli diyecek diye beklemedim değil : ) aşkını ve sonunu duygu suistimali olarak kullanılmasıda kabul edilecek gibi değil .
Tabi bunların yanında tahmin edileceği gibi bir dolu dini suistimal , abartı , sahne ve kurgu hatalarıda cabası .
Sonuç olarak abzürt saçma sapan komedi filmlerinden başka bir şey yapmayan Faruk Aksoyun böyle bir prodüksüyonun altından kalkamayacağı belliydiki beklendiğindiği gibide oldu .
10 / 4
