Sinemamizin ihtiyaç duyduğu kan nihayet bulundu .
Nihayet güzel ülkemin sinemalari da , her haliyle detaylı bir çalışma , uzun mesailerin ürünü olduğu anlaşılan kıymetli eserlere ev sahipligi yapabilecek .
Fetih 1453 , Fatih Sultan Mehmed ve Ulubatli Hasan rollerinin başarılı oyunculuklari , üzerinde düsünülmüs ve en iyisinin yapılmaya çalisildigi savaş ve düello sahneleri ile iyi bir film .
Eksikleri yok değil ancak sinemamizin geleceği açısından tasidigi büyük önem ve bunun farkında bir yönetmenin sinirlarini zorlamasi nedeniyle bile beyazperde'de görülmeye fazlasıyla değer .
Sonuçta yaptigimiz tek düzgün savaş - tarih filmi ve belki de en önemli dönüm noktalarimizdan biri olan bu kıymetli eserin üzerine konulup daha iyilerini yapmak için ugrasilirsa bu ülkenin sinemasi gereksiz video kayitlarinin cenneti olmaktan çikar diye düşünüyorum .
