Filme büyük ümitlerle başladım ama istediğim gibi değildi .
Böyle iddialı bir yapım için kadro çok yetersiz .
En azından Fatih ve Ulubatli rolleri için daha kaliteli isimlerle çalisilmaliydi .
Senaryo ve uyarlama da inanılmaz silik ve sıradan .
Birçok tarihi yanlış barındırıyor .
akılda kalıcı bir tek replik bile hatırlamıyorum .
Hele ki Kara Murat'tan bozma Ulubatli'nin , Urban'in kiziyla ask yasamasi ve kızın geçmisi , kimin fikriydi çok merak ediyorum .
Efektler , 3.sinif bilgisayar oyunlarinda bile kullanilmayacak düzeyde , basarisiz .
sinemanın dogrularini kullanarak herkesçe takdir edilebilir bir film yapmak yerine , popülist bir yaklaşımla giseye oynamak tercih edilmiş , bariz sekilde hissediliyor .
Sonuç olarak hayal kirikligina uğradım .
5,5 / 10
