Fatih Aksoy'u kutluyorum .
Türkiye şartlarında iyi bir is çikarmis .
Her Türk'ün izlemesi gereken bir film olarak görüyorum Fetih 1453'ü .
Gerçekten tüylerimin birçok sahnede diken diken olduğunu hissettim .
Filmi eleştiren arkadaşlara kiziyorum .
arkadaşlar bu filmi bir Türkten başkası çekmezdi .
Hele Hollywood hiç çekmezdi .
Onlar filmleri hep propaganda amaçlı kullandıkları için , büyük tarihi hezimetleri film haline getirmek islerine gelmezdi .
Filmin eleştirilecek yanları yok mu var elbette .
Ama inanın bu şartlarda daha iyisi yapilamazdi .
savaş sahneleri Hollywood standartlarına oldukça yakindi bence .
Tebrikler Fatih Aksoy .
