. filmi gördüm . ve Türkiye'nin en büyük bütceli filmi ile en büyük hayal kirkligi ile ayrıldım . birazcık olsun Fatih Sultan Mehmet yasami ile bile bir film ilginç hala gele bilirdi .
Seneryo çok zayıf tarihi bilgi birikimden çok uzak . dünyanın en ilginç ve tek olayı olan gemilerin karadan götürmek bile filmi alıp başka yere götürdü ama onu bile yok denecek kadar silik geçistirmissiniz . ya yardımcı oyuncular hepsi acemi oyuncular . para animasyonlar harcanmış sanirim görüntü ve ses ekibi çok kötü . kısaca Türk sinemasi Fatih Sultan Mehmet ve Türkiye tanitimi için eline geçen bir fırsatı çöpe atmis .
