Ben filmde gerçekciliğe bakarım .
Gönül yapmak için film yapılmış , Fatih Sultan Mehmed Han'ın manevi yönü hiç gösterilmemiş .
Padişahları asan kesen vuran kıran bir havada göstermeye çalışmışlar fakat onuda becerememişler .
Aynı şekilde Akşemseddin nurlu bir dede beklerden dişleri dökülmüş konuşmadan aciz bir tipleme ile canlardırmışlar .
Aksine daha manevi ve temiz gösterilebilirdi .
Yine Mehter Marşı çalmamışlar , mehteran 2 sn gösteriliyor ama sadece davul sesleri var , yabancı filmlerdeki gibi , galiba çekinmişler malkoçoğlu filmleri gibi rezil oluruz diye ama yinede onlardan farklı bir tarafı olmamış .
Ben gerçekçi değilde daha çok sisteme yağcılık yaparak teğet geçen hafif bir film izledim .
Gerçekleri tam anlamıyla yansıtan bir fetih filmi gelene kadar bekliyoruz .
