Öncelikle filmi izlemeyenler için bu satirlari yazıyorum .
Öyle yada böyle filme gidilmeli .
Çünkü kötü bir film değil .
haksızlık etmemek lazım .
okuduğum yorumlara göre filme haksız yere yüklenilmis .
Dün heyecanla gittim filme .
Filmin animasyonları çoğu yerde iyi .
Fatih'in insani duygulari - babacan rolü - şiir yazma yetenegi - edebi eser - kitaplar okumasi - dövüş yetenegi - avcılık becerisi - hirsi - imani filmin ilk yarısında gayet güzel işlenmiş .
Ilk yari için denecek birsey yok bence .
Ikinci yarıda bazı sıkıntılar göze çarpiyor .
Ben herkes gibi Ulubatli'nin ön plana çiktigini düşünmüyorum .
Sonuçta savaş meydaninda Fatih düsünür , diğerleri kosturur .
O kosusturmada ön plana her zaman yardımcılar çikar .
doğal yani .
Buradan sonra yazacaklarimi filmi izleyenler okusa daha iyi olacak .
Filmde canimi sıkan 3 şey oldu .
Ilki Aksemsettinin Aksakalli dede gibi Fatih'e gaz vermesi ve rüyaya yatıp , herseyi pergamber efendimizin sözüne baglamasi .
Tipik matrix'teki kahinin neo'ya sen seçilmis kisisin demesi gibi ruhaniydi .
Ikincisi gemilerin Haliç'e indirilmesi olayı fetihin en önemli kararidir .
Ama Haliç'e indi .
O kadar .
Sonra gemilerin önemini göremedik .
Üçüncü olarak da filmin sonu .
Resmen sonu siritmisMasallah herkes türkçeyi söktü 2 dakika da korkusunu yendi .
Mehter marş vs. onlar isin bizle ilgili detayları .
Dünya sinamasinda kimse mehter takimina dikkat etmez .
Çok da lüzum değildir .
Ama bu söylediğim sahneler çözülse film dört dörtlük olurmus .
Filmdeki karakterler siritmiyor .
Bence gayet başarılılar .
Ama Basvezire ne olduğu sonu açikta kalıyor .
