Resmen hayal kirikligiydi . sinemaya her türk evladi gibi koşarak gittim . eğer ecdadimiza gereken önem verilmiş ve dünyayaya Fatih'i güzel tanıtan bir filmse ufak tefek çekim hataları yanlislar önemli değil dedim ve gerekirse 1 kere değil teşvik için 100 kere sinemada izlerim deidim . ancak gerçektende hayal kirikligiydi .
Filmin ögrettikleri :
1 - Fatih'in zekasindan ve mühendislik yönünden sadece " mühendislik eğitimi aldı " denilmesinden başka bir şey yoktu .
Ve Fatihin zekasindan hiç bahsedilmedi .
yanındaki vezire yaptigi bir iki ayak oyunu disinda , ne savaş stratejisinden , ne Hisari neden yaptirdigindan , ne mühendislik zekasindan hiçmi hiç bahsedilmedi .
Fatihin tasarımını yaptigi topları dahi dökümünü yapan adam ve kızı tasarlamis gibi gösteriyordu .
Oysaki hisarin seklinden konumlandigi yere kadar , o çaptaki toplarin o güne kadar ilk defa yapılmasına kadar hepsi Fatih'in zekasiyla oldu .
2 - Fatih Fethi neden yaptı ?
Film sanki egolarini tatmin etmek , gururla iste ben bunu yaptım demek için fethetmis ve onca kani bosu bosuna döktürmüs gibi gösteriyordu .
Zaten savasin ilerleyen asamalarinda Fatih'in hirsindan kendini kaybetmeside bunun altını çizen bir noktaydi .
Oysaki haçli ordularinin müslüman halkina yaaptiklari zulümler , ticari yönden yapılan ambargolar ve hem hristiyan halkinin hemde müslümanlarin yasadigi haksizliklar hiç anlatilmamisti .
3 - eğer sinemaya büyük bir filmle girdiginizi iddia ediyorsaninz içine kurguda katsaniz yinede tarihi doğru yansitmalisiniz .
Fatih'in esi Gülbahar Hatun'un yabancı erkeklerin yanında saçlarini salina salina göğüs dekoltesiyle dolasmadigini hepimiz çok iyi biliyoruz .
sırf benzeri sekilde yapilmis Spartaküs , Truva , Cennetin Kralligi vb. filmlere özenilerek yapilmis lider esleri .
4 - Filmde Ulubatli Hasan fatihten daha çok anlatilmis .
Oysaki Ulubatli sancak dikene kadar kimse tarafından taninmiyordu .
Hem fatihe kılıç talimi falanda yaptirmadi .
Yine yabancı filmlere esinlenerek liderler sadece iyi adamların kazandigi zaferi kendileri yapmilarmis gibi gösterir havası vardı .
Hem Fatih hemde Ulubatli peygamber övgüsü kazanmis insanlardir .
" Istanbulu Fetheden komutan ne güzel komutan , asker ne güzel asker " demişti peygamberimiz .
Iste o askerlerden birinin gayrimesru ilişkisi olduğunu iddia etmek çok çirkin ve yakisiksizdi .
5 - Film hiçte öyle milyon dolar harcanmış görünüme sahip değildi .
Hep yinelenen sahneler . hatalı girişler .
Hatta Constantin'in dökümcülerinin çalistigi yere girdiği bir sahnede sahne başından herkes hazır bekliyor ve motor sesiyle harekete geçtikleri açikça görülüyordu .
Namaz sahnesinde en arkalarda kopyla yapıştır ile yapilmis askerler öndekilerden önce selam veriyorlardı .
Belki bir kaç kez izlesek daha nice eksiklikler görecegiz .
Sonuç olarak kimse bu film oskara gider söyle olur böyle olur diye kendini kandirmasin .
Film tamamıyla türk sinemasi için kara leke olarak birakilacak filmlerden bir .
Neden bir isi başkalarının kopyasi ile yapmaya çalisiyoruz .
Gelseler yeminle bana o parayı ve imkanı verseler o filmin kat be kat daha iyisi bir film çikarirdim .
Ama nerede .
Sonuçta kim nederse desin Kral çıplak .
