fetih 1453 filmini izledim gerçekten ve gerçekten samimi olarak söylüyorum fevkaladenin fevkinin fevkinde dalga geçmiyorum bir film . vizyona girmeden önce yapılan elestirilerin hiçbirine de katilmiyorum . arkadaşlar bu filmde bir çaba bir ugras var ve de oyunculuklar gerçekten çok güzel . ayrıca tarafsizlik adına yani gerçekten filmi yapanların tarafsiz olmaya çalistiklari her sahnede belli oluyor . emeğe saygı diyor ve bu kadar tarafsiz tarihçi gözüyle filmi yapan yöneten ve emeği geçen herkese çok teşekkür ediyorum tekrarlarini diliyor ve de hekesi filmi izlemeye davet ediyorum .
