fatih istabulu 559 yıl sonra biz sinemayi fethettik . baslangiç seviyesinde çekilmis mükemmel bir film olmuş . bu yüzde fazla detaylara takilmak büyük haksızlık olur . savaş konusunda yapilmis Türkiye'de rakip bir film yok . breheaverti izlerken aldığım keyfi fetih 1453 te yaşadım . oyunculukar kusursuz . bir çokyerde tüyleriniz diken diken oluyor . bazı bölümler fazla uzatilmis baz yerler eksik kalmis belki ama bu genelde iyi bir sonuç çikardigini degistirmez . kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir başyapıt ve film arsivinizin olmazsa olmazlarindan olacağı aşikar .
