Cannes ve Oscar ödüllerine damgasını vuran , yıllarca unutulmayacak , sinema tarihinde kültleşecek dev bir eser yaratılmıştır .
Güney Kore sinemasına ne kadar mesafeli de olsam film beni muhteşem derecede etkiledi ve hayran olmamı sağladı .
Zaten 96 yıllık Oscar tarihinde en iyi film ödülünü İngilizce dışında bir dille çekilen Parasite aldı .
En iyi film dışında en iyi yönetmen , en iyi uluslararası film ödülünü de kazandılar .
Altın Palmiye ödülünü de Cannes'te kazandı .
Uluslararası otoriterler tarafından bu kadar beğenilmesi gerçekten boşuna değil .
Film öncelikle bir oyunculuk filmi değildİ ; Senaryoyu işleme ve sosyolojik tabaka farklılıkların ortaya serilmesi filmiydi .
Film hiçbir zaman bir sosyal tabakayı ne iyi ne de kötü göstermiş .
Grileriyle , siyahıyla ve beyazıyla resmedip izleyiciye sunmuş , tarafgir bir yaklaşım yoktu açıkçası .
Filmin isminin Parazit olmasından hareketle çözümleme yaparsak Park ailesi zengin olan aile yani , fakir ve alt sınıf Kim ailesinin yeteneklerinden daha önceden miras yoluyla kendilerine akseden paralarıyla kullanıyor .
Nasıl derseniz Kim ailesinin babasının şoförlüğüyle , genç oğlanın İngilizce bilgisiyle , annenin yemek yapma yeteneğiyle falan .
Hatta bir sahnede Park ailesinin Beyi diyor böyle giderse kıyafetlerim kokmaya başlayacak yeni bir hizmetçi tutmak gerekir .
Diğer taraftan Kim ailesi de alevere ve dalevereyle Park ailesinden 4 maaş alarak krallar gibi geçinip , aileyi yönlendiriyorlar .
Hatta masanın altında kalma sahnesi de parazit formlarına bir atıfta bulunmaydı .
Kovulan temizlikçi kadın ve mahsende sakladığı eşi de bir alt sınıf sınıf parazit gibi yaşayan forma örnek .
En dikkat çekici taraf bu iki alt tabakadan gelen aile parazit formu devam ettirebilmek için birbirlerine atmadıkları kazık , yapmadıkları kötülük kalmadı , hatta Kim ailesinin oğlu hediye kayayla mahsene girip adamı öldürmeyi bile düşündü .
Alt tabakaların menfaat için birbirini ezebileceğine en bariz delili sunmuş .
Metaforlarla yüklü senaryo .
Özellikle koku metaforu ; ne yapılırsa yapılsın alt tabaka olduğunun anlaşılacağı bir durum olacağını ortaya çıkarıyor .
Bu özelliğin ne kadar saklansa da ortaya çıkacağı anlaşılıyor .
Kim ailesinin babasının masada çocuklarının yanında farkında olmadan aşağılanması ; en son bıçaklama sahnesinde kendini ortaya çıkarıyor .
Belki de bu sınıfların refleksif olarak ilerde duygusal tepkiler verebileceğine ya da zaman zaman verdiğine bir işaretti diye yorumladım .
En başta gelen o kaya ise aslında şöyle bir metafor gördüm .
Alt sınıf tabakaların her zaman yukarı sınıfa çıkabilmek için içindeki umut metaforuydu .
Hatta işlerinin bozulmaması için aynı tabakadaki rakiplerine karşı kullanılabilecek bir silah metaforuna dönüştü .
Sel sahnesinde ise her şey mahvolsa bile o yüzeyde kalan inanç metaforuna dönüştü .
Ona kaya mı desek taş mı fark etmese de hareketli , değişken ve farklı anlamlar yüklenebilen bir metafor oldu .
Görüntü ve çekim açılarını çok beğendim .
Zengin olan Park ailesini kamera hep aşağıdan yukarıya gösterdi , fakir olan aile Kimi ise kamerada yukarıdan bakan açıyla , hatta Kim ailesini Bodrumda göstererek mesaj verdi .
Işıklandırma da bile Park ailesi aydınlığı temsilen rahat bir hayatı sembolize etti .
Kim ailesi karanlıkta resmedilerek zorlu ve çetin bir hayatı ortaya koydu .
O yüzden sanat ve görüntü yönetmeni de başarılıydı .
Senaryo basit değildi ; tahmin edilebilir kısımları vardı en büyük handikapı filmin .
En son sahnede Kimlerin oğlunun babasını kurtarmak için en sonunda gösterilen sahne hayâldi zaten sonra gerçeğe döndüğünü fark ettik .
Mors alfabesi Kimlerin babası için bir sinyal ve yardım çığlığına dönüştü .
İlk baş fakir tabakadan birinin , zengin tabakadan Parkların hayatı kolaylaştırmak için kullandığı bir şeyken .
Fakir sınıf her fırsatta kendi sınıfında olan kişilere kötülük yaptı , o sınıfın çirkin ama var olan yüzünü gösterdi , Park ailesinde sürekli kendini yüksekten görme , kibir , alt sınıfa karşı hep mesafe , onlardan bilinç altından duyulan tiksinçlik , kendini gerçek anlamda geliştirememe özelliklerini gördük ; film hakkında sayfalarca yazılabilir , konuşulabilir ama burada noktalarsak harika film , harika senaryo , harika çekim , harika sosyolojik analiz , harika akıcılık ve harika uyum vardı filmde .
