Kendi kendimize senelerdir söylenir dururuz ; adamlar berbat tarihlerinden mükemmel filmler çikariyorlar , oysa biz , bizim harika tarihimizi sinemaya aktaramiyoruz diye .
keşke hiç denemeseydik ve biz bu sekilde mizirdanmaya devam ediyor olsaydık .
Senaryo , çekim teknik ve oyunculuk olarak mükemmel örnekleri varken , bu tip filmlerin çakmasini kim ne yapsın .
Sonuçta bizim yapacağımız savaş filmlerinin fark yaratacagi nokta ; savasin görsel yani değil , derinliği olabilirdi .
Bu noktaya vurgu yaparak fark olusturabilirdik .
Oysa adamların en iyi olduğu alanda onlarla aşık atmaya kalkisarak bastan yenilgiyi kabullenmisiz .
Aksemsettin figürü olarak disleri olmayan , pelte ve hiç bir efsunlugu olmayan bir tip kullanmak da neyin nesi .
Gandalf karakterinin onda bir derinliğinde bir karakter bile is görebilirdi .
Tamam tüm fetihle ilgili karakterler ve olaylar film içerisinde geçiyor .
Ancak olay tüm bildiğimiz karakterlerin ve olaylarin filmin içerisinde geçistirilmesimidir sadece .
Fatih'in zekasi ve azmi üzerine oturtulmasi gereken bir film , conanvari görünümlü ulubatli hasan'in kaslarina ve askına indirgenmis .
anlaşılan o ki eldeki paranın tamamı görsel efektlere ayrilmis , iyi oyuncu ve iyi senaryo için ise elimize hiç para kalmamış .
Görsel efektler için harcadigimiz paranın da ne kadar yettigi ortada .
