sayın yazar , hangi akla hizmet 1.5 puan verdiğiniz anlamış değilim .
Filmde bir takim tarihi hatalar olabilir , yada efektler siritiyor da olabilir , yada kitaptan alinmis metin gibi siritan cümleler de olabilir .
Ancak bu film hiç de öyle eski Cüneyt arkın filmleri sinifinda bir film değil .
Ben sıkılmadan izledim .
Söyle olsa daha iyi olurdu dediğim pek çok nokta vardı , ama bu filmin puanı 1.5 olamaz .
bazı filmler misyon filmidir .
O vizyona sahip insanlar , bu filmlere kusurlarina rağmen sahip çikarlar .
Anladigim kadariyla sizde bu vizyon yok yada bizimkinden başka bir vizyonunuz var .
Çocuklariniza bu filmi mutlaka izletin .
Türk askerinin öyle eski Türk filmlerindeki gibi derme çatma kıyafetli , zayıf , yesilçam figürü insanlar olmadigini , tam tersi büyük adamlar olduklarını görsünler .
Zaten izleyici puaninin 4 e yakin olması ve yazar ile arasından ki uçurumdan da bu tespitlerimin doğru olduğu anlaşılıyor .
