dün aksam FETIH 1453 filmine gitmek nasip oldu . böyle manidar bir olayı konu edinip de manadan bukadar uzak islenmesi filmi ne hale getirmiş . çok kötüydü . fatih sultan mehmet han gibi EFENDIMIZIN övgüsüne mazhar olmuş bir komutani hirsindan gözü dönmüs biri haline sokmuşlar . hele o mübarek ULUBATLI HASAN i suretini ispanyol gemicilere benzetip siretini zampara yapmışlar . filmde ortodoks ve katolikle . rin ' DINSIZ TÜRKLER ' diye hitaplari tamamen gerçekdisi senaryo olduğunu belli ediyordu . bugüne kadar ya barbar demislerdir bize yada pis müslüman ( ki bunlar dahi fena bir yakistirmadir ) . yapimci , ecdadimizi nasıl göstermek istemisse artık ' dinsiz ' tabiriyle . bir an bile FATIH'IN yanından AYIRMADIGI MANEVI DESTEKÇISI , AKIL hocası , VICDAN TERAZISI AKSEMSEDDIN HAZRetLERINI fethi uzaktan izleyen biri gibi anlatmislar . halbuki O savaş esnasında askerlerle bir kaldigi çadirinda günlerce aglayip yakaran bir fetih duacisiydi . ve yas siniri getirilmeliydi . halk çocuğunu tarihi görsün sinema vasıtasıyla hayaline yaklastirabilsin o günleri diye 7yasindaki evladini kapip gelmiş . parçalanan suratlar , delikdesik vücutlar , yari çıplak bizans dansçilari . bir çocuğun görmemesi gereken haller . velhasilkelam uymamis fethin ruhuna . becerememissin FARUK AKSOY
