türk halkı yıllarca böyle bir filmi bekledi . seneler öncesinden çekilmis cünyt arkın filmleri bile hala bizi heyecanlandiriabiliyorken böyle bir filmin ayni etkiyi göstermemesi tuhaf olurdu . yıllarca ya tarihimiz tiye alan yada acimasizca karalayan öz bö öz türk filmleri izledik . tarihimiz bize baskalastirildi . bunları benmsemeyen hak sinemadan anlamaz ilan edildi . belki bu yüzden bazilarimiz herseyile mükemmel bir filme sayacak 1453 ü . ben garipsemiyorum bu durumu ama abartilmamasi gerektiğini düşünüyorum . filmin eleştirilecek yanlarinin titizlikle elestirelim ki bir sonraki ( ki inanıyorum doğru anlatilmis bir tarih filminin bu kadar gise yaptigini gören yapimcilar yenisini mutlaka çekecek ) çekilecek filmde daha mükemmelini yapmaya çalissinlar . tamam beğendik ama sinemadan anlamayn aptallar ordusu değiliz . neditcede bu güne kadar amircan filmleri ile büyüdük , öyle degilmi . sözün özü . izleyelim . elestirelim ama yerin dibine batirmadan .
