olmuş abi tek kelime ile olmuş simdiye kadar seyrettigim savaş tarih temalı filmlerin en iyisi . hemde bizim filmimiz . bu film hollywood da tarafsiz olarak oylansa en az 3-4 dalda oscar alir ki ben bole dövüş sahneleri daha önce izlemedim . ya hangi birini anlatayım lagimcilarin kahramaliklarimi bir topun dokulusumu ayrıca hafiften bir ask hikayesi serpistirilmis . anlatılacak bir film değil sadece seyredilir ve sadece benim seyrettigim sinema salonunda bile film 2 kez alkislandi . çoğu kişi filmin kapanış sahnesini elestiriyor . bence kapanış sahnesi çok anlamlı bir ders veriyor türklerin barbar değil bu topraklari nasıl 600 sene adaletle yonettiginin kısa bir özeti .
1 dakika önce ulubatlinin surlara sancagimizi dikisiyle tuylerim diken diken olmusken filmin sonunda papazin gulusuyle salonda gülerek ayrıldım . bravo bu filmi çekenlere .
