Bu aksam izledim .
verdiğim sinema parasına değil film için harcadiklarini söyledikleri paraya acidim .
Bu parayı neye harcamislar onuda anlayablmis değilim .
Vasat oyuncuları ile bir tiyatro sahnesinde oynasalarmista ayni etkiyi birakacagi etki ayni olurdu .
Neticede bir kuşatma , Fatihin gemileri karadan nasıl yürütüsünü , . o dönemdeki istanbulun görünüsünü , savaş sahnelerini görmeye gitmemisizde ulubatli ( Pers'mi osmanlı mi olduğuna karar veremedik ) Hasan'in nereden çiktigini bilemedigimiz hikayesini , oyunlardaki animasyonlardan daha kalitesiz animasyonları , az daha ugrasilsa Zeki Müren türkçesi ile dialoglari dinlemeye gitmişiz .
Su anda devam eden Spartaküs dizisiyle mukayese eden arkadaşlara bilgi vereyim bölüm basına 10 milyon dolar harcamiyorlar .
Bu 10 milyon dolari neye harcadilar ?
Istabulun o dönemdeki haritasini 3 boyutlu çikardilarda bize mi izlettirdiler ?
Tam kadraj bir katapultmu gösterdiler yoksa saldırı kulesimi gösterdiler ?
20 milyon dolar harcalasalardi gemi yürütmeyi 2 dakikami göstereceklerdi yoksa 1 top daha dökebileceklermiydi ?
yazık günah eğer o kadar para harcandiysa bu filme
