filmi ne yazık ki ben de beğenmedim . film ile ilgili pek çok eksik ve hata söylenebilir ama beni rahatsız eden ve okuduğum eleştiriler arasından olmayani lagimcilarin farkedilme sahnesi . o sahnede lagimcilarin titrestirdikleri ve bu sekilde farkedildikleri yer titreyen su fiçisindan anladigimiz kadariyla surlarin altı ama patlayan yer ( neden kendilerini patlattiklarini da anlayamadım ya bari herkes savassa da son adam kendini patlatsaydi . ) surlarin tamamen disinda bir yer . filmdeki görsel efektlerde insani rahatsız edecek kadar kötü ne yazık ki , bir de senaryo kötü olunca film beni gururlandirmaktan çok rahatsız etti . : (
