Film Türk sineması açısından önemli bir değer taşıyor .
Bu değeri de filmin yüksek bütçeli bir film olması ve tarihi konuların gayet izlenebildiğini gösteriyor .
Gelelim filmin içeriğine .
Filmin savaş sahnelerinde ortalamanın üstünde bir başarı gösterilmiş ; fakat bununla birlikte birçok teknik hatayı da yakalamadım değil .
Bu hataların da çok küçük gözden kaçmalardan kaynaklandığını düşünüyorum .
Filmde özellikle başrol oyuncusu Devrim Evin , Fatih Sultan Mehmed'i gerçekten çok iyi oynamış .
Aynı şekilde diğer oyuncular da başarılı .
Filmde yeşil perde sistemi iyi kullanılamamış ama diğer hazırlanan tüm animasyonlar çok başarılı .
Filmde geneli itabariyle efektler üzerine oynanılmış .
Kurgusu iyi fakat senaryo daha iyi yazılabilirdi .
Sultan Mehmed'in kendi oğluna bile o kadar soğuk davranmasına karşın fetih sonrası Ayasofya'daki küçük kızı öpüp ona sarılması biraz çelişkili bir durum .
Bir de filmde Sultan Mehmed dışındaki erkek karakterlerin uzun saçlı olması bana biraz tuhaf geldi .
Eğer bu seçimin o dönemin tarzıyla bir ilgisi yoksa sanırım kastla ilgilenen kişi uzun saç hayranı . : ) Ortodoks - Katolik arasındaki görüş farklılığının filmde gösterilmesi de tarihi açıdan olumlu yönde bir katkı sağlamış . Ancak Sultan Mehmed'in gemileri karadan götürme fikrini nasıl bulduğuna çok az yer verilmiş ve bunu daha çok maneviyata bağlamışlar , halbuki Sultan Mehmed maneviyatının yanında bilim ve fenle de gayet ilgili bir kişidir . Bunun dışında yine Devrim Evin'in oyunculuğu ve karakterin filmdeki diyaloglarının hazırlanışı ile Sultan Mehmed'in o derin bir kişilik ve asil bir padişah duruşu çok iyi hazırlanmış . Toplamda filmin türk sinemasındaki yerinin de önemli olduğunu göz önüne alacak olursak ve bunun yanına bir de başrolün başarısı eklenince film gayet başarılı bir yapım olmuş . Bir ilk açısında gayet başarılı .
