Filmle ilgili ağır eleştirileri haksız buluyorum .
Eksikler tabi ki var .
Ancak yine de izlemeye değer .
Fetih 1453 ileride daha iyilerinin çekilmesi için bir adim olarak degerlendirilmelidir .
Filmi kesinlikle gidin izleyin derim .
Filmin elestirilebilecek yönleri bence sunlar : Fetih öncesi siyasi gelismelerin hepsini anlatmaya çalismak gereksizdi .
Filmin ilk bölümü biraz sikici hale gelmiş .
Diyaloglar kesik kesik ve basit gibi geldi .
Böyle bütçeli bir filmde karakterlerin diyaloglari daha canlı olabilirdi .
Kimi sahneler ilkokul müsameresi gibi .
Büyük filmler müzikleriyle de kalicidir .
Bu filmin konuşulacak bir müzik yok .
Üstelik mehter gibi imkandan da faydalanilmamis .
Görsel anlamda savaş sahneleri gerçekten etkileyici ve çok büyük bütçeli hollywood filmlerini aratmıyor .
Eksiklerine rağmen Türk Sinemasi açısından bence dönüm noktası olabilecek bir fim .
artık beklentilerimiz daha yüksek .
