Bizde bir iş yapılırken ilk düşünülen şey acaba ne kadar kazanırım .
Tabi böyle oluncada karı maksimize etmek için elden gelen herşey sonuna kadar kullanılıyor .
Emeğe saygı iyi güzelde o filmi yapanlarında en azından tarihimize ve bize saygı duymaları gerekmez mi .
Ses olayı bir kere çok kötü . filmi izlerken insanı rahatsız ediyor .
Bilgisayar efektleri deseniz bu kadar kötü yapacağınıza o efektleri yapmasaydınız daha iyi idi .
Konu anlatımı ise bir çağı kapatıp bir çağı açmış bir fetih için , böyle büyük bir olay için gerçekten kötü .
Bir tutam şuradan bir tutam buradan , birazda şundan koyalım güzelcene karıştıralım ohh .
Bumudur yani .
Fethin arkasındaki asıl gayeyi yansıtacak olan maneviyat zaten verilmemek için özel çaba harcanmış .
Ama kötüyü yapa yapa iyi şeyler yapmayı öğreneceğiz .
Türk sineması açısından bakılınca böyle büyük bütçeli filmler yapılması iyi .
Bugün bu yapılır yarın daha güzeli yapılır .
İlk adımdır .
