Okuduğum yorumlardan filme iyi diyenlerin görsel efektleri beğenmelerinden kaynaklandığını görüyorum .
Yahu arkadaş ABD'de tonlarca bundan daha iyi görsel efektli filmler yapılıyor ama iş senaryoya gelince çok kötüler , Fetih 1453'ünde senaryosu çok kötü .
Çok şey anlatayım derken resmen içinde boğuluyor .
Filmde bir bütünlük göremedim sanki 5'er 10'ar dakikalık kısa kısa filmler bir araya getirilerek bir film çıkarılmış gibi .
Mesela gemilerin Haliç'e indirilmesine nasıl karar verildi ?
Haliç'e indirince bu Osmanlı Devleti'ne nasıl bir avantaj sağladı .
Keşke görsel efektlere harcanan paradan kısılarak düzgün bir kast oluşturulsaymış , Fatih rolündeki arkadaş dışındakiler çok sırıtıyordu .
