çok başarılı bir yapım .
En azından artık tarihimizin önemli bir olayını biliyoruz !
Hikaye güzel işlenmiş ve tarihcilere gore hata az sayıda .
Filmde emeği geçenlere teşekkür ederim .
Tarih sayfasında bir cagi kapatıp yeni bir çağ baslatan kahramanlarimizi beyaz perdeye tasidiklari için .
ağır elestirilerinden dolayı kinadigim Beyazperde ekibinden ise ayni eleştirileri King Arthur , Kingdom of Heaven , 300 , Troy gibi filmlere getirmelerini rica ediyorum .
türk sinemasina destek yerine köstek olanlardan da tarih hesap soracaktir .
