bazı arkadaşları görüyorum ki olayı abartiyorlar bir film ya güzeldir yada değildir bazıları diyebilir zevkler renkler tartışılmaz olay bu değil koskoca istanbulun fethi bir cihan padisahi ni konu alıp çekiyorsun o zaman elbette eleştiri olacak keşke biraz daha beklense ve daha iyi bütçe ile sponsor ile cekilseydi ve tarihi bilmeyenler cekmese . oyunculuklar da beş para etmez . üzüldüm acikcasi kotu cekilmesine olmamış . bir çok film var savaş filmi olsun fantastik diyebilicegimiz onlar yüksek bütçe ile çekilmiş filmler ama onlar sanal olmayan gerçek dişi . istanbulun fethi ise gerçek ve bizim şanlı tarihimiz . bu isi gerçekten de bilenler yapmalı . saygılarımla .
