Birincisi beyazperde elestirisinin çok fazla kötümser ve yersiz olduğunu düşünüyorum .
1,5 nedir ya ?
Daha kötü filmlere yüksek puanlar verilmesi beyazperye artık güvenimi azlatiyor .
Ikincisi film gayet güzel bir film .
Kesinlikle ama kesinlikle izlenmeli .
Görüntü kaliteleri yada teknik pek çok şey elestirilebilinir tabi ancak o kadar da abartilmamasi gerektiğini ve paranıza kesinlikle degecegini bilerek gidin .
Türkiye'de böyle bir film yapılmadı , burası bir gerçek .
Batinin gerçek yüzüzünü bu kadar net bir sekilde eleştiren bir film olmadı bu ülkede hiç .
Sürekli kendimizi kiniyoruz .
Ama bu filmde geçmisimizle gurur duymayi ne kadar özlemisiz onu göreceksiniz .
Ben helal olsun diyorum , gayet güzel bir film izledim .
Mutlaka izleyin !
