Çok güzel bir film izlemeyi bekliyordum .
Ama maalesef hayal kırıklığı .
Anlaşılan bizimkiler hala kaliteli film yapamıyorlar .
Oynayanlar Türk olmasına rağmen filmde Osmanlı ruhu yok .
Çağ değiştiren tarihi bir film mi izliyoruz , yoksa romantik bir film mi ?
Tarihi bir film yapılıyorsa olabildiğince gerçekçi olmak gerekir .
Osmanlıyı yanlış gösteren muhteşem yüzyıl dizisi gibi olmasa da yine de Osmanlı Devletini yansıtamamış .
Libyanın Ömer Muhtarı gibi biz de tarihi filmlerimizi yabancı devletlere yaptırsak bari .
Başka türlü zevkle ve defalarca izleyebileceğimiz bir filmimiz olmayacak .
