yıllardır Türk dizi ve filimlerin ana teması aşk , ihanet , aldatma , küfüre dayalı komedi vs kısır döngü içinde gidiyordu . artık bişeyler yapmaya başlandı aksaklıklar olacak ama zamanla tecrübe kazanıldıkçada daha iyisi olacak , ben mutluyum ve destekliyorum yapılmamaışı yapmaya çalışanları . beyaz perdenin eleştirmenleri siz sesleniyorum 1,5 puan verdiğiniz filim 3,5 puan alıyor seyirciden , 3,5 puan verdiğiniz film ise 1 , 5 puan alıyor yanlış yönlendiriyorsunuz acaba aynı , senelerdir takip ederim sitenizi , özellikle verdiğiniz punaları ve eleşitiri yazılarını eleştirmek için üye oldum , artık hiç bir yazınızı okumuyorum biraz daha dikkat lütfen entellektüel olalım derken entel oluyorsunuz gibime geliyor , filmi izleyen takipçilerinizin yorumlarına bakarak sinemaya gidiyorum ve hiç yanıltmadılar . saygılar
