Böyle zir cahil bir elestirmenin sinemamiz için önemli bir kilometre taşı hakkında eleştiri yazmasına tahammül edemedim .
Peygamber Efendimiz hakkında daha fazla bilgi sahibi ol , ondan sonra yaz .
sinemanın değer verdiğim tüm yerli elestirmenleri , Atilla Dorsay dahil , hepsi filme oldukça başarılı derken elestirmen Ali'nin bu kadar kindar ve küstah şeyler söylemesinin ardında farklı sebepler olsa gerek .
Ne de olsa kendilerine göre film gise kaygisiyla inanç üzerine kurulmuş .
Neyin üzerine kurulacakti be adam , inanç olmasa insan o savaş göze alir mi ?
Söyle Hollywood tarzı cıvık cıvık bir askimsi detaylar eklese ne güzel olurdu değil mi ?
Teknigini elestirmene sözüm yok , iyi de etmissin , inşallah diğer filmleri daha itinalı olur ama filmi övdügün satir sayısı ile yerden yere vurdugun satirlari karsilastirdigimda objektif olmadigin , filmdeki ana kaygilardan rahatsız olduğunu anlıyorum .
Bir sonraki Faruk Aksoy filminin daha başarılı , senin de bir sonraki elestirinin tarafsiz olmasını bekleriz .
