Filmi dün izledim , doğrusunu söylemek gerekirse umduğumu bulamadım bu belkide medya tarafından oluşturulan yüksek beklentinin sonucuydu .
Filme beklentisiz önyargisiz gitmeyi basarabilenleri oldukça tatmin edecek bir film ortaya çikarildigini söyleyebilirim .
Ali Ercivan yorumuna gelince , yorumlarını takip eder ve çoğu zaman doğru tespitler yapmis olduğunu düsündügüm bir elestirmendir .
Bu film için yaptigi elestirinin pek çok doğru yanlarını bulduğumu söyleyebilirim ama oldukça güçlü bir türk yapımı önyargisiyla yaklasmis olduğunu üzülerek gördüm .
Yapmis olduğu yorum her nekadar dogrulari yansitiyormus gibi görünsede vermiş olduğu puan bunun bir aldatmaca olduğunu , türk yapimlari hakkında kendinde oluşturmuş olduğu önyargiyi ifade ediyor .
yorumlarını okumaya elbette devam ederim perspektifi çok farklı ve değerli bir yorumcu , ancak Türk ve yabancı yapimlar için verdiği puanlar bundan böyle ( günümüz siyasetçilerinin dediği gibi ) benim için yok hükmündedir . vermiş olduğum puan film için 5 üzerinden 3,5 fakat baslangiçta girdiğim puan önyargili ve farklı niyetli insanlara bir tepki puanidir .
