Aynı Irka ve aynı kültüre sahip insanların inanç farklılıkları nedeniyle , kardeşin kardeşi katlettiği 1975te başlıyan Lübnan iç savaşını fon olarak alarak , genç bir hıristiyan kadının bir müslümanı sevmesi ve hamile kalmasıyla ailesinin ismini kirlettiği nedeniyle sevdiği adamın öldürülmesini ( kendisi ucuz kurtuluyor ) ve o günden başlayarak çektiği acıları , gördüğü katliamları , dehşeti fazlasıyla gerçekçi ve etkileyici şekilde bugünle paralel şekilde anlatıyor .
Oyuncu performanslarından , yaratılan atmosfere , anlatıma kadar herşey dört dörtlük , bir çok sahnede ( özellikle otobüs ) boğazınıza bir düğüm takılıyor .
Hele sonları insanı resmen dağıtıyor , gerçekler karşısında kelimeler kifayetsiz kalıyor .
10 / 8,5
