Ortadoğu ortamında hissediyorsunuz kendinizi .
Sövüyorsunuz nasıl bir insan bu kadar insanlıktan çıkar gözü döner diye .
Ortam çok iyi yazılmış .
Senaryo vurucu .
spoiler :
Sonlara doğru Jean ve Simon’un abilerinin babaları olduğunu anlıyorsunuz .
Yine de gerçekten gösterince tüyler diken diken .
Savaş ki buna savaş bile denmez , teröre yüzlerce kez lanet okuyorsunuz .
Otobüs yakma sahnesinde ardıdan o çocuğu vurmaları , , şerefsizler .
O ebu tarık’a da söv söv bir hal oldum .
Gerçekten zor hayatlar var .
Bunu filmde sonuna kadar hissediyorsunuz .
Yalnız böyle söve söve izleyeceğimiz sahneler daha uzun verilebilirdi , o zaman daha etkili olurdu bence .
Onun dışında senaryo harika , ortam güzel yansıtılmış , sadece sahneler bir tık daha vurucu verilebilirdi .
Güzel bir orta doğu filmi
