İlk filmiyle büyük beklenti yaratan , ardından çekilen devam filmleriyle ise büyük beklentiyi tamamıyla çökerten Hızlı ve Öfkeli serisi , 6.filmde yavaş yavaş verdiği toparlanma sinyallerini , 7. filmiyle seyirciye sunuyor .
Van Diesel , Paul Walker gibi aksiyon filmlerinin aranan yüzlerinin yanına bir de Statham gibi tarihe adını erken yaştan yazdıran bir ismi kadroya ekleyince , serinin bambaşka bir hal aldığı , hiç şüphesiz ki gözlerden kaçmıyor .
Zaten bu hal , filmin başından da anlaşılıyor .
Aslında bu kalite değişiminin en büyük sorumluluğunu da James Wan üstleniyor .
Daha henüz 27 yaşında çektiği ' Testere ' filmiyle gelecekte büyük bir başarıya imza atacağının sinyallerini veren James Wan'ın , o büyük başarıya bu film sayesinde biraz daha yakınlaştığı belli oluyor .
En son çektiği Ruhlar Bölgesi 2 filmiyle kotayı biraz daha aşağı çekse bile , ondan önceki filminin Korku Senası olduğunu düşünürsek , son filmini göz ardı etmek haksızlık olmayacaktır .
Kısacası , her zaman korku filmleriyle adını duyuran Jamees Wan'ı , aksiyonda duymak daha iyi geldi .
Ayrıca , bozulmaya yüz tutan seriyi , yönetimiyle tamir etti .
Gelecek olan başka bir film varsa , yönetmen koltuğu için en büyük aday olduğunu da kanıtladı .
Yönetimdeki başarının yanı sıra , filmdeki oyunculuklar da ' aksiyon filmi seviyesine ' göre gayet yeterliydi .
Geçtiğimiz yıllarda kaybettiğimiz , serinin aranan kanı Paul Walker'ı son kez görmek , finaldeki o yazıyı görünce tekrardan hüzünlenmemek elde değil .
Daha ilk filmindeki , ekibe girişi akıllardayken ; şimdilerde trafik kazasındaki son halini görmek , cidden canımızı acıttı .
Dominic'in dostu , Mia'nın eşi olan Brian karakterine can veren Paul Walker , özellikle de dövüş sahneleriyle dikkatleri üzerine topluyor .
Paul Walker ; henüz tam meşhur olmamışken katıldığı Hızlı ve Öfkeli kadrosundan , görkemli ve şanına yakışır bir şekilde ayrılma başarısını gösteriyor .
Paul Walker'ın yanı sıra , Van Diesel , Dwayne Johnson , Ludacris gibi isimlerin de katkılarıyla aksiyon dozunu iyice arttıran Hızlı ve Öfkeli 7 filmi , efsanevi kadrosuna rağmen beklenileni veremeyen Cehennem Melekleri'ne de meydan okumuş oluyor .
Cehennem Melekleri'nin eksiklerinden biri olan dövüş sahnesindeki kaliteyi , filmin kilit noktası haline getiren yönetmen , senaryonun basitleşmesine doğru - aksiyon dozunu arttırarak ; basit aksiyonlardaki boş diyaloglar yerine , dolu dövüş sahnelerine yöneliyor .
Böylelikle , seyirci sıkılmak yerine , ekrandan gözlerini alamıyor .
Özellikle de , filmin başlarında başlayan ' Dominic Toretto - Deckard Shaw ' kavgaları , filmin sonuna doğru daha heyecanlı bir hal alıyor .
Her olay yerinden çıkmasıyla dikkat çeken Shaw , kötü karakter olmasına rağmen seyirciye kendini sevdirebiliyor .
İki aksiyon adamının kavgası da alkışlanacak bir hal alıyor .
Jason Statham .
Üzerine makaleler yazılır , filmler çekilir , oyunculuğu dilden dile anlatılır .
Ateşten Kalbe Akıldan Dumana filmiyle başlayan sinema kariyeri , hiç şüphesiz ki Taşıyıcı ve Tetikçi filmleriyle zirveye ilerliyor .
Bir dönemler oynadığı filmlerle namını ve başarısını biraz daha düşürse bile , Jason Statham ; filme apayrı bir hava katmayı başarabiliyor .
Dominic'in düşmanı olan Shaw karakterine hayat veren Statham , bakışlarıyla - hareketleriyle ve sahip olduğu vücudu kullanabilmesiyle filmi zirveye taşıyor .
Son aksiyon filmi , Wild Card'la - hayranları için - yarattığı ani hayal kırıklığını , bu filmle düzeltebiliyor .
Son sahnedeki alaycı ses tonuyla , serinin diğer filmlerine de göz kırpıyor .
Son olarak ; değinilmesi gerekilen bir diğer hata ise film arasındaki geçişler .
Ani geçişler ; hiç şüphesiz ki aksiyon filmlerindeki kilit noktalardan birisidir .
Fakat geçen her sürede başarısını arttıran film , geçişler yüzünden temposunu da , başarısını da bir kademe aşağı düşürüyor .
' ' Yok artık ! ' ' denilen sahnelerde , geçişlerin azmine uğraması yüzünden son dönemlerde çekilen en iyi aksiyon filmi olduğunu düşündüğüm Baskın'ın önüne geçemiyor .
Böylelikle , son zamanlardaki en iyi 10 aksiyon listesinde kalıyor . * Gereksiz yerlerde çalınan gereksiz müzikler ve filmin temposuna uymayan bazı diyaloglar , filmin kalitesini düşürmüş .
Filmin Notu : 3,5 / 5
