öncelikle sunu belirtmeliyim , film beklentimin altında kaldı .
Sebebi kesinlikle oyuncu kadrosu değil .
Zira Jason Statham basli basına bir sinema dunyasinda bir fenomen !
Oyuncularin hepsi harika .
olması gereken her şey vardı .
Fakat neden bir sinema filmi yakin cekimde yapılır çok merak ediyorum .
O kadar para harcaniyor ve çok ucuz detaylar göz yoruyor .
dövüş sahneleri çok yakindi !
O son sahnede Vin Diesel ile Paul Walkerin yollarinin ayrilisi beni çok etkiledi .
yönetmen haricindeki her şeye 5 yıldız .
