Yedi , Zodiac , Ejderha Dövmeli Kız , Sosyal Ağ , Oyun , Benjamin Button'un Tuhaf Hiayesi ve Dövüş Kulübü gibi filmlerin yönetmeni olan David Fincher'in elinden çıkan mükemmel bir titizlikle kurgulanmış üst düzey gerilim filmi .
Filmden yarım puan kesmemin tek sebebi gereksiz pornografik sahneler .
Gillian Flynn'in aynı adlı romanından uyarlama olan filmde Ben Affleck , Rosamund Pike , Neil Patrick Harris , Tyler Perry ve Carrie Coon gibi oyuncular yer alıyor .
Rosamund Pike harika bir oyunculuk sergilemiş .
Film baştan sona şüphe ve merak uyandırdığı için izleyiciyi kendisinde tutuyor ve hiç sıkmıyor .
Film daha en baştan soğuk sahneler ve müzikler yüzünden kendisini merak ettiriyor .
Filmden aldığım mesaj ise evlilik gibi kutsal bir kavramın içinde ne kadar kötü şeyler barındırabildiği ve bunun medya tarafından gerçekliliği bilinmeden suçsuz birinin nasıl kötü adam yapılması .
Gerçekten insanların ufkunu açan bir film .
Şeytandan üç gün önce dünyaya gelmiş dedirtecek kadar kurnaz , sahtekar bir kadın .
David Fincher yine kendine has üslubuyla bazı filmlerindede olduğu gibi finali istenildiği gibi bitmeyen bir film olmuş fakat David Fincher'in şahsen sevmemin sebebide budur .
Filmi öyle bir noktaya getirirki tadı damağınızda kalır .
Kesinlikle izlenilmesi ve her tekrar izleyişte farklı bir tat bırakacak olan güzel bir film .
