filmi bugün izledim .
Öncelikle söylemeliyim ki film uzun 2,5 saate yakın . ama inanın nasıl geçtiğini anlamadım , film sizi öyle bir içine alıp götürüyor ki , nerede olduğunuzu ve zamanı unutuyorsunuz , filmin senaryosu da oyunculuklar da çok iyi , tek şaşırdığım ve başka türlü olsaydı daha iyi olurdu dediğim yer finali , sanki finali tam oturmamış gibi , sanki önce yönetmen David Fincher başka bir şey düşünmüş , sonra vazgeçmiş gibi geldi .
Filmden çıktıktan sonra bayan başrol oyuncusu Rosemand Pike etkisi oyuncuğunun altında kaldığımı rahatlıkla söyleyebilirim .
