( Spoi içermez ) Birincisi de ikincisi de gayet güzeldi .
İkinci de gayet gerilim doluydu , ilkinden çok eksik bir yönü yoktu .
Stephen king vardı bir ara filmde göründü çok mutlu oldum .
Ve kitabın aynısını çekmişler gayet başarılı bir yapım genel olarak .
Sadece keşke 2 yıl değil de 1 yıl arayla vizyona girseydi , tabi profesyonel olduğu için çekimler uzun sürebilir ama insanlar unuttu , ikinciye gitmeden önce ilkini unuttuysanız tekrar izlemenizde fayda var , izleyemezseniz de üzülmeyin filmde ilk filme vurgu yapılıyor baya hatırlatılıyor yani .
Kitabını da filmini de çok sevdim , herkese tavsiye ediyorum gözüm kapalı .
Stephen king'in çoğu kitabını okudum ve hiç pişman olmadım , bazı film uyarlamalarını kötü çekseler de it ( o ) gerçekten çok başarılı ve kaliteli çekilmiş .
