[ spoiler ] Filme nereden başlamak gerekir bilmiyoru .
Zaman yolculuğu , Tony , Kaptan , Thor , Thanos ?
Hepsi hakkında uzun uzun konuşulabilecek karakterler .
Bu yüzden ben hepsini ayrı ayrı ele almayı tercih edeceğim çünkü hepsini bir arada yazmaya kalksam eminim çok daha uzun karmaşık ve sıkıcı olur .
Hadi başlayalım !
Thanos Hikayedeki tek kötü karakter olduğundan dolayı bundan başlamak istedim .
Galaksinin Koruyucularıyla beraber tanıştığımız Thanos’u ilk defa bu kadar ayrıntılı bir şekilde işlendiğini görüyoruz İnfinity War ile beraber .
Hikayesi Titan adlı gezegende doğmuş ve bu gezegen kaynak ve nüfus bakımından gezegen onlara yetersiz gelmeye başlamış .
Buna çözüm ararlarken Thanos çocuk , yaşlı , zengin , kadın gibi hiçbir ayrım yapmadan nüfüsun %50’sinin yok edilmesini teklif etmiş .
Diğerleri bu fikre gülmüş saçma bulmuş ve Thanos’u başlarından savmışlar .
Titan adlı gezegenide bu kaynak yetersizliğinden çöküşe maruz kalmış .
Thanos’da taşları ele geçirerek bu fikrini gerçekleştirme peşinde .
Bunu başarıyorda nüfüsun %50 sini yok edince kalanların gelişmesini bekliyor ama geçmişten geldiğinde söylediği gibi bunun bir hata olduğunu hata olduğunu hep geçmişi kabullenemeyen birilerinin olacağını bu yüzden hepsini yok etmek gerektiği görüşünü varıyor en son .
Sonrasında tabiki ölüyor .
Taşları nerelerden aldı ve güçleri ne ?
Güç Taşı : Thanos ilk olarak aldığı Ronan’ın kullandığı taş mor olan güç taşı bunu ilk olarak Star Lord’un : ) aldığını görmüştük . Satacaktı ancak sonra Ronan’ın eline geçmişti ondan bir şekilde aldıktan sonra Nova halkına bırakılmıştı . Bunu Nova halkından almış olmalı ve orayı biraz yıkıp %50’sini yok etmiş olmalı . Umarım fazla hırpalamamıştır gelişmiş insan ırkını sevmiştim . Özelliğini adından anlamış olmalısınız : D Uzay Taşı : Bunu infinity war da Thor’un gemisini bastığında Loki’den almıştı . Loki’de Surtur’u uyandırmaya giderken almıştı bunu . Bir yerden farklı bir yere ışınlanmaya yarıyor . Loki’nin bunu 2012’deki geçmişte alıp kaçtığını gördük . Dizisi bununla alakalı olacakmış . Ancak ben bu taşı evrende farklı yerler arası geçilş yapabilmeyi sağladığını sanıyordum . Farklı evrenler arası da geçiş yapmaya sağlıyor mu acaba ? Gerçeklik Taşı : Bunu ilk olarak Thor 2 de Aether olarak görmüştük . Sonra Jane’in vücutuna girmişti . Gerçekliği kontrol etmenize yarıyor . Ölmüş bir kişiyi veya yeri ölmemiş gibi gösterebilirsiniz . Bunu koleksiyoncuya emanet edilmişti . Knowhere’e uzay taşından sonra bunu almaya gitmişti . Kırmızı olan taştır . Zaman Taşı : Zamanı kontrol etmeye yarıyor ileri veya geri sardırabilirsiniz ama bu sizi sonsuz bir döngüye sokabilir . Strange tarafından korunuyordu . Yeşil olandır . Ruh Taşı : Bunun hakkında filmde izlediğinizden fazlasını bilmiyoruz maalesef . Hiç kullanılmadıda halada sürpriz . Akıl Taşı : Bunu Loki’nin asasından çıkartılıp Vision’a takılmıştı . Zihinleri kontrol edebiliyoruz . Bu filmde kullanılmadı ama Loki kullanmıştı . Tony Seni hep 30 kat seveceğiz
