Ne ilginç insanlarsınız hayatınızda ilk defa mı film izlediniz ?
Yorumlar çok komik gerçekten .
Bir çoğunuz yere göğe sığdıramadığı Amerikan filimlerinin çoğu Avrupa ve uzak doğu sinemasından .
Adam diyor ki ( ferzan ) ilk izlediğimde bayıldım ve ilk çekim hakkını alan 1,5 sene önce ben oldum benden sonra da bir çok ülke aldı .
Yani söylüyor zaten .
Hee beğenirsin beğenmezsin o tartışılır zaten de böyle gülün yorumlar yapmak ( kopya çalıntı vs ) komik .
Gayet güzel komik , düşündürücü , ters köşe .
Uzun zamandır izlediğim en güzel dilimlerden diyebilirim .
Tabii ki en büyük takdir hikayeyi yazana ? orijinal filmini izlemediyseniz herkese tavsiye edilir gidiniz .
