Infinity war filminin devamı sonu boyle olmamalıydı .
Maalesef fiyasko iyi ki stan lee oldu de bu rezaleti görmedi .
Thor ve Hulk karakterlerini hangi akla bu sekilde yazmışlar anlamak namumkun .
Film beni içine cekemedi .
Duygusalligi daha fazlaydı .
Aksiyon az ve doyurucu değildi .
Belki kacirdim ama spoiler : olmuş kahramanlarin gelecekteki savaşa nasıl istirak edebildiklerini anlayamadım .
Felsefi ve ilmi derinliği ilk filme gore eksik kalmis .
Gereksiz komedi ve duygusallikla 3 saatlik sikici bir film yapmışlar .
