Erkek arkadaşımla bugün gittik ve gerçekten çok beğendik .
Bir oyun olarak yola başlanıyor ama işin çok ciddi bir yanı da kahkaha atarken bir anda pat siye duruyorsunuz aniden bisey oluyor ve yazıklar olsun diyorsunuz😂Evet bir odada 7 8 kişi ile çekilmiş olabilir saçma sapan yerli filmlerin yanında Cebimdeki Yabancı çok güzel sosyal , insani mesajlar veriyor .
Bir dk önce güldüğün şeye bir dk sonra çok ciddi yaklaşıyorsun .
İnsanların sakladıkları gizli yüzleri ortaya çıkıyor .
Vee sonunda tabiki beklenmedik şekilde şaşırtıyor .
Oyunculardan özellikle Çağlar Çorumluyu ilk defa tamamen komedi olmayan bir yapımda gördüm ve kesinlikle rolün hakkınnı vermiş belki suavi'yi başkası oynasa bu kadar ısınamazdık ona .
Kesinlikle gidilmesi gerek diyorumm .
