Hal böyleyken film dünyasını kasıp kavuran ‘off bu ne aq’ dedirten , bir filmi hem eleştirmek yeri geldiğinde göklere çıkarmak istiyorum .
Yani minareden at beni in aşağı tut beni durumunu beraber yaşayacağız .
O kadar parayı çirkine harca güzel yaparsın .
Neyse daldan dala daldan dala atlamaya başlayalım , film beklentileri karşılamadı .
Thor ne öyle !
Koskoca bir thor iki koşsa kilo verir .
Bu ne ölüm !
Ne alaka göbekli bir tanrı .
Phidias götlü göbekli heykel yaptı mı ?
Haydi buyur Thanos abinin eldiveni elden ele öğrenci parası gibi tüm münübüsü dolandı da niye kimse kullanmadı ?
Bu gol işte marvele yeter .
Daldan dala giderken aklıma Hulk geldi şimdi .
Bu ne abi !
Nöbetçi golcü Semih ile son on dakika oyuna girer bir iki bir şey , gol mola yapardı .
Koca Hulk la bu .
Herif oyuna giremedi .
Isınmadı .
Gelelim Kaptan Amerikaya .
Abi sen hayırdır mjolnirle santral mi kuracaksın ?
Anladık çizgi romanlara gönderme yaptın ama Koskoca ulu Thor’dan daha iyi kulladırılır mı ?
( Burada aklıma mahmut hoca geldi . ‘Ben tüccar değilim , eğitimciyim . ) Sıkılmadığınızı umarak elimden geldiğince ( Klavyeyle yazdığım için ) yapabildiğim yorum bu .
Dahasını yazsam zaten okumayacaksınız .
Telefonu başparmağınla Bir aşağı bir yukarı ittirip geçeceksin .
Sonra görüşmek dileğiyle ; esen kalın .
( Esen kalın TRT’de çok kullanılırdı . Ben çocukken hep sokakta rüzgarda kalacağımızı sanırdım . )
spoiler :
spoiler :
