" Değişen İnsan Değil Değişen Zamandır "
John Wick adını çok duyduğum bir filmdi .
Herkes övgüyle bahsediyordu filmden efsane , mükemmel , başyapıt gibisinden .
Filmi birçok defa izlemeyi düşünndüm ama araya bir aksilik girmişti hep .
2 Film çıkmanın arifesindeyken ( bunu yazarken çıktı ) izleyeyim dedim .
Film abartıldığı kadar yok ama yinede kötü bir film değil .
öncelikle filmin duygusal yanını tebrik ettim duygusal sahneler , Adamın köpeğe bağlanışı onun vintikamını alışı senaryo iyi bir senaryo .
Ve filmde değişik konseptler var .
Filmin aksiyon sahneleri başarılı tek sondakinin aşırı Matrix Revulationı hatırrlatığını söylemeliyim kapalı bir havada dövüşürken yıldırımlar çıkması vs. Otel konsepti çok değişikti .
Klasik Aksiyon filmlerinden 1-2 adım ileride ama yinede klasik aksiyon filmlerindeki 1-2 aksiyon klişesi burdada devam etmekte .
Abartıldığı kadar iyi değil ama bunu izleyeceğime Matrix serisini baştan sona izlesemde birşey kaybetmezdim .
7
