Hem arabası çalınan hem de eşinden kalan son hatırayı kaybeden John Wick'in aksiyon dolu intikam hikayesi .
Filmin hikayesi klişe ama filmin aksiyonu , atmosferi ve tabi ki Keanu Reeves faktörü filmi benzerlerinden ayırıyor .
Filmde performans olarak Keanu Reeves'i zorlayacak bir hikaye yoktu ama o yine de çok iyiydi zaten karizması bile filmi sırtlamaya yeter .
Yan rollerde William Defoe mükemmeldi , diğer karakterlere seçilen oyuncular da başarılıydı .
Filmi iyi yapan bir diğer faktör gerçekliğe yakın olmasıydı yani kendi evreni içinde gerçekçi bir filmdi , ayrıca aksiyon bir kere başladıktan sonra bir daha durmak bilmiyor filmin atmosferi de harikaydı yani filmden bir an bile kopmuyorsunuz su gibi akıp gidiyor .
Filmin müzikleri çok güzeldi atmosferle birleşince havaya sokuyordu ayrıca silahlar ve sesleri de çok iyiydi .
