Oscar kazanan bu filmi görenler olmuştur mutlaka , gerçi popüler salonlarda yer bulamadı ama Karaca’da oynuyor hala .
Filmi bugün izledim ve çok beğendim .
Bence en iyi erkek oyuncu ödülünü şöför rolünü mükemmel oynayan Viggo Mortessen almalıydı ama piyanist rolünde Mahereshala Ali yardımcı erkek oyuncu ödülünü hakederek almış .
Yönetmen Peter Farrely’ninde hakkını yemeyelim .
1994 te Jim Carrey’in başrolünü oynadığı Salak ile Avanak ( Dumb And Dumber ) adlı popcorn komedi tarzından sonra , dram komedi türünde Green Book adlı filmiyle ödülü fazlasıyla hak ediyor .
Holywood sinemasının ırkçılığı Sevgili Öğretmenim ( To Sir With Love ) ile devam eden seri filmlerinde Sydney Poiter’ı sinemaseverlere kazandırmıştı .
Viggo Mortessen 2005 de Şiddetin Tarihçesi ( History of Violence ) ile bize mükemmel oyunculuğunun ip uçlarını vermişti .
Filmin konusuna kısaca değinirsek 60 Lara Amerika da Siyahların ikinci sınıf vatandaş olma durumu ve ötekileştirme varken , başarılı bir piyanist olan Dr Don Shırley in gerçek hayat hikayesini anlatıyor .
Filmin değindiği en önemli konusu “Colered “ denilen siyahilerin başına bir iş gelmeden kalabileceği otel ve gidebileceği barların adlarının adreslerinin yazıldığı Yeşil Rehber ( Green Book ) üzerinden entellektüel ve başarılı bir piyanist olan Don’un turneye çıktığında yanına kaba saba küfürbaz laf ebesi İtalyan kökenli Tony’i koruma ve şöför olarak almasını anlatıyor .
Bir yol hikayesi yanında bir dostluk hikayesi de var .
Önceleri siyahilere kötü gözle bakan Tony , patronuyla yolda kurduğu dostluk neticesinde , eşine romantik mektuplar yazmaya başlar , onu başına rengi nedeniyle gelen olaylardan kurtarır .
Devamlı sigara içen , pisboğaz , kumarbaz , küfürbaz , kaba Tony patronunu kaba kuvvetle korur ve onu anlamaya başlar .
burada farklı karakter ve eğitimde ki kişilerinde dost olabileceği gerçeğini gösterir .
Film ajitasyona kaçmadan , filmin ismine gönderme olan yeşil renkli Amerikan arabası , yeşil Uğur taşıyla , diyalogları ve gerçekliğiyle belleklerde iz bırakır .
Belki Holywood’un günah çıkarma tarzı filmlerine alışkınız ama bu seyircinin kör gözüne parmağını batırmadan , Ali’nin minimal oyunculuğu , Viggo’nun başyapıt performansı ile son senelerde seyrettiğim en iyi film diyebilirim .
Bilmem filmi izlerken babamın metalik yeşil Rambler arabası mı aklıma geldi , yoksa Viggo’nun Türkiye de film çekerken Kartal pençesi yaptığı fotoğrafımı beni etkiledi , yoksa 70 lerde ki kahramanım Sydney Poiter’imi anımsadım .
Gerçek dostluğun pek kalmadığı dünyada böyle değerleri hatırlatması mı bilmem ama ben on numara beş yıldız verdim filme .
Film sever arkadaşlara özellikle tavsiye ederim .
spoiler :
