Ang Lee bu filmde biraz daha ödüle oynamış işin gerçeği .
Yorumuma bu şekilde başlamak istemezdim ancak ilk aklıma gelen bu oldu .
Ang Lee gibi daha radikal filmlere imza atmış ( Brockbeck Mountain , Taking Woodstock ) bir yönetmenden ideolojik olarak bu kadar orta sularda seyreden bir film görmek açıkçası beni oldukça şaşırttı .
Holywood akademi üyelerinin seveceği konular etrafında dönüyor filmin konusu ( inanç meselesi ) .
Akademi yine beni şaşırtmadı ve filmi 11 dalda Oscar'a aday gösterdi .
Bu ödüllerinde büyük ihtimalle birçoğunu toplayacaktır .
Film 94 yapımı ' ' Forrest Gump ' ' filminin izinden gidiyor .
Bir karakterin başından geçen ilginç olaylar inanç meselesi etrafında şekilleniyor .
Üslup olarak ayrıca filmin ilk yarısı ' ' Amelie ' ' filmini de andırıyordu çokça .
Her zevke , düşünce yapısına hitap etmez belki ama film sürükleyiciydi .
Ayrıca ' ' Avatar ' ' filminden bu yana seyrettiğim en iyi 3D teknolojisine sahipti .
Yukarıda saydığım filmleri beğenen arkadaşların filme yakın durmalarını tavsiye ederim .
Didaktik ( öğretici ) anlatımdan hoşlanmayan arkadaşlara ise filmi kesinlikle önermiyorum .
