4 Dalda Oscar heykelciğini havaya kaldıran “Life Of Pi” her bir karesi , duvarları süsleyecek kadar güzel tablolardan oluşan , büyüleyici bir resim sergisini andırıyor .
Sıradışı hikayesinin yanı sıra görsel açıdan sinema seyircisini fazlası ile doyuruyor .
Bu yüzden kesinlikle sinemada izlenmeli , bu emek çük ekranlarda heba edilmemeli .
Son dönemlerde konu sıkıntısı çeken sinema sektörünün kurtarıcısı olan edebiyat dünyası , bu filmin de yaşam kaynağı olmuş .
Kanadalı Yazar Yarın Martel’in , film ile aynı ismi taşıyan kitabından uyarlanan Life Of Pi , Brokeback Mountain , Kaplan ve Ejderha gibi Oscar’lı filmlerin Çinli Yönetmeni Ang Lee’nin usta Yönetmenliği ile beyazperdede hayat buluyor ve gerçek bir şaheseri olarak karşımıza çıkıyor .
Tek kişilik oyuncu performansları bazı filmleri sıkıcı hale getirebiliyor , bu filmin avantajı ise hikayenin duraksadığı bölümlerde kendinizi muhteşem görsel efektleri , ağzınız açık seyrederken buluyorsunuz .
Taking Woodstock ( Özgür Woodstock ) filminde Ang Lee’nin uçuk hayal gücüne birkaç sahnede tanık olmuştuk .
Bu filmde de özellikle Pi’nin Bengal Kaplanının nereye baktığını merak ettiği sahnede balıklardan , hayvanat bahçesine , oradan geride bıraktığı kız arkadaşına ve batan gemiye kadar uzanan halüsülasyonlar , ünlü yönetmenin keyif verici maddeler kullandığının şahidi adeta .
Adam uçmuş diyorsunuz .
Bengal Kaplanı ( Richard Parker ) ile başrolü paylaşan hintli aktör Suraj Sharma’nın ilk filmi olmasından mütevellit vasatı geçemiyor .
Buda Boolywood sinemasındaki abartılı oyunculuklardan zaman zaman esintiler sunmasından ötürü olsa gerek , pek kanımız ısınamadı ve animasyon kaplanın gerçekçiliğinin gölgesinde kaldı .
Genelde hayvan ve insanın irtibatta olduğu filmlerde , hayvanlar insani duygulara meyil etmeye başlar film ilerledikçe , La Fontaine masallarına doğru yol alır .
Bu filmin bir güzel yanıda , Richard Parker ( İngiliz sol bek ismi gibi bu arada ) kaplan gibi kaplan olarak tüm film delikanlılığını koruyor .
Film hikaye açısından Cast Away gibi doğayla baş etmeye çalışan insanoğlu mantığında gözük , hikayenin altında yatan metaforlar ve kaplan , canlıları yiyen asit adası , ayağı kırık zebra , sırtlan , anne orangutan ve asit adasındaki mirketlerin altında yatan sembollere kafa yorunca film bittikten sonra dahi düşünmeye , yeni metaforlar bulmaya devam ediyorsunuz .
Filmin sonunda Pi’nin anlattığı hikayede izleyiciye bak bir de buna inanabilirsin sana alternatifte veriyorum diyor .
