Hint filmleri gibi gereksiz yere 3 saatlik uzun bir film olmuş . aksiyonu sona saklamışlar . filmi en az bir saat kısaltmalari lazım . ilk iki saati boş geçti . bu film avengers filmi kardeşim . bol aksiyon bol espri olması gerekir . iki saat diyalogla geçti . en kotu avengersti . onca iyi oyuncu ve karaktere rağmen buna gore üst düzey senarya yapamamislar . her şeye rağmen yine de izlenebilir tabiki . sadece önceki avengerslrr çok iyi olduğundan benim beklentimi karşılamadı . yoksa güzel film izlemeye değer .
