özellikle yapılan yorumlardan etkilenerek gittiğim belki de bu yüzden beklentimin çok yukseldigi bu film beklediğim kadar etkileyici değildi bana gore .
Oyunculuklara , ekibe bayıldım tabii ki .
özellikle Demet Evgar harikaydı .
Evet sıcak bir aile komedisi .
Ancak basında , her yerde bu kadar müthiş yorumlar yapılacak kadar düzeyde komik bir film olduğunu , soylenenlere gore türk sinemasinda komedi dalinda son donemde beklenen bir film olduğunu düşünmüyorum .
özelikle oyunculuklarin kaliteyi yukarı tasidigi orta düzeyde bir komedi filmi bana gore .
Beklentilerimi karsilamasa da basta gülse Birsel olmak üzere emeği gecen herkesin ellerine sağlık .
