Baş rol Fikret işini batırınca yeteri kadar zor durumdayken bir de karısından yiyor darbeyi .
Boşanmak istemese de evden kolunca pek bir şey yapamıyor Fiko .
Kendisine avukat bulması gerektiği söyleniyor o da söyleneni yapıyor .
İş bu ya avukat diye yanına gelen kadın ise artık hayatına yeni bir şekil vermek isteyen aile kurmak isteyen biri çıkıyor .
Ona evini kiralıyor ve olaylar bambaşka bir hal alıyor .
İki tarafından 21 yıldır kurmayı arzuladıkları aile isteği bu olaylar çevresinde şekilleniyor .
Eğlendiriyor ama düşündürüyor da .
Her evli çift gerçekten aile olabilmiş midir ?
Sadece bir deftere imza atmakla , bir yastığa baş koymakla aile olunmaz diyor Gülse Birsel .
Hayal ortaklığı , dostluk , anlayış , ilgi alaka , bakmaktan öte görmekle alakalı diyor bizlere .
En hoşuma giden sahneler de tam da bu konuyla alakalıydı .
Topluluk baskısından endişelenerek yapılan evlilikler ya da birliktelikler ne kadar güzel sonuçlar doğurabilir ki ?
Zorla güzellik olmaz demiş atalarımız .
Güzellik bir noktada zorluğun içerisinde de zorla yapmanın değil , tüm zorluklara rağmen aramak ve çabalamanın içerisindedir .
Bu bizlere bir de ekrandan gösterdiği teşekkür etmemiz lazım Gülse Hanım'a .
İlk film için oldukça eğlenceli ve küfürsüz güldürmenin mümkün olduğunu gösteren bir filmdi AİLE arasından .
Eline ve aklına sağlık güzel insan .
