İlk filmi izlememiş olsaydım bu filme 4 yıldızı rahatlıkla verirdim .
Ancak ilk filmi bilen biri olarak bir tık altında kalmış diyebilirim .
Elbette bu durum filmin kötü olduğu manasına gelmesin .
Elimizde yine etiyle kemiğiyle dimdik duran bir yapım var .
Bu sefer olayların nasıl başladığına da şahit oluyoruz üstelik .
Yine insanı geren , nefesini tutmasına ve sıçramasına sebep olacak sahneler bizler için özenle hazırlanmış .
Ben " Sessiz bir yer 2 " ardından " The tomorrow war - Yarının savaşı " filmini izleyerek kombo yapmıştım kendime .
Güzel bir deneyim olmuştu bu iki filmi arka arkaya izlemek .
Bu tarz filmleri seviyorsanız ufak tefek hataları görmezden gelirseniz keyif alarak izleyebileceğinizi düşünüyorum .
Çevremdeki insanlar film zevkime güvenirler .
Bu filmi de tavsiye ederim arkadaşlar .
