Öncelikle serinin ilkini izlediğimde gerçekten umutlanmıştım çünkü uzun zamandır bu kadar göz dolduran , konu bakımından insanı içine çekip göz kırpmadan izleten bir filmle karşılaşmıştım .
Ne yazık ki serinin ikinci bölümünde hüsrana uğradım .
Serinin ilki bittiğinde insanlar daha değişik şeyler bekliyordu , en azından ben öyle umuyordum .
Lakin film bence bekleneni karşılamamış .
Zaten ilk filmde uzaylıları alt etmenin yolunu bulmuşlardı ama neden ikinci filmde konuya bir şeyler eklememişler .
Gerçekten bu durumu anlamadım .
