Eleştirmen Çizgi roman ile karşılaştırmış bence yanılgı burada .
Çizgi romanı silip filmi Avangers 3 olarak görüp yorumlamak istediğimde filmi kesinlikle beğenmedim .
Thor Hulk nerede ?
Vision karakteri çok güçlü bir karakter olması gerekmiyor mu ?
Avangers'ta öyle bir varoldu ki o neydi öyle .
Çok etkisiz filmde .
1 vs 1 de Captan America'nın İron Man karşısında nasıl bir şansı olabilir ?
İmkan var mı ?
Bu adamın omuzundan roketler çıkıp nokta hedeften vurmuyor mu ?
Bu adam İron Man 2 de 100 tane robotla saldırıp tek başına herşeyi halletmemişmiydi ?
Şimdi 1 kalkanlı ile mi başa çıkamıyor ?
Hele o bir büyüyüp bir küçülen karakter neydi ?
Film çekmek için film çekilmiş .
Zaten tutmuş olan bir yapımın izleyici çekeceği bilindiğinden film yapılmış .
Film bittikten sonra bende iron man ve avangers serisindeki etkiyi asla bırakmadı .
Sonu ise hiç iyi bağlanamadı .
Ayrıca filmde heyecan yaratacak yahu nasıl halledecekler diyeceğimiz bir düşmanda yoktu zaten kendilerince tokatlaştılar .
Sonuç olarak " Çizgiroman seven değilde " benim gibi sinemalardan seriyi izleyenler için beklentilerini düşük tutmalarını tavsiye ederim .
