Bu kadar süper kahraman varken fazla kafa karıştırabilir dedim ama senaryo karakterlerin geçmişini ve bağlantılarını iyi anlatıyor . birkaç sahnede izlenebilirlik grafiği aşağı düşüyor ama çabuk toparlıyor film genel olarak akıcı , izlettiriyor kendini .
Batman Vs Süperman dam bildiğimiz gibi kahramanlar arasında tanrısal ya da teknolojik güç olarak birçok fark var ama onlar kendi kategorilerinde birer süper kahraman onları bir anda yok edemezsiniz hem seyir zevki olmaz hem de bu filmler devam edecek sonuçta .
Örümcek Adam ve Antman filme komedi ekliyor . son olarak açıklanmıştı zaten Kara Panter filmine bir kapı aralandı filmde ( film bittiğinde , yazılar geçerken bir bonus sahne var ) .
Kara Panter de dolu dolu bir karakter olmuş .
