Tüm Marvel Serisinin EN SAÇMA VE SİNİR BOZUCU FİLMI BUDUR neden mi ?
Yahu kardeşim kaptan amerika ve iron man in güçleri arasında dağlar kadar fark var .
Ama gelin görün ki bu filmde iron man 5 PARA ETMEZ BİR YENILMEZ olarak gösterilmiş .
Ya kardeşim bu adam iron man 2 de 100 kişilik robot orduyu tek başına yeniyor .
Ama bu filmde kaptan amerika iron mani linç ediyor .
Üstelik kanuna aykırı geliyorlar ve buna rağmen kazanıyorlar .
çok dengesiz ve saçma olmuş .
Iron man dediğiniz adam heryerinden roketler lazerler çıkartıp orayı burayı uçuran bir adam ve kalkanlı bir adamı yenemiyor .
Cidden olmamış bu .
Iron man bu filmde resmen ezilmiş ve gücü 0 gibi gösterilmiş .
Utanmasalar kaptan america Thanosu tek öldürecek .
Kötü
