İnsan beyninin sınırlarını zorladığı zaman neler yapacağını konu alan filmin en büyük artısı kuşkusuz Morgan Freeman .
Paris sokaklarında geçen zamanın nasıl aktığını anlamayacaksınız .
Özgün bir film değil eleştirilerine asla aldırış etmeyin zira böyle bir filme hiç rastlamadım .
Son yılların akım haline gelen bu tarz filmler olsada bu film konusu itibariyle diğer hiç bir filme benzemiyor .
Sonunda şaşırtmayan oldukça olağan bir şekilde sonlanan film izlenebilir kisvesini hiç hak etmiyor .
İyi seyirler .
