Film hızlı bir girişte bulunuyor .
Oyuncu kadrosu ve müzikleri de iyiydi .
Senaryo kayda değer olmasına rağmen ne yazık ki gerektiği gibi kullanılamamış .
Filmde her şey paldır küldür oluyor .
Lucy karakterimiz süper kahramanın da ötesine geçiyor .
Film birçok bilgiyi de beraberinde getiriyor .
Filmlere illa film diye de bakmak lazım .
Birçok mesaj veriyor .
Bilimsel yönde seyirciyi aydınlatma çabasına giriyor .
Bu tür farklılıkları da mevcuttu .
Hele ilk baştaki çita ve ceylan sahnesi epey iyiydi .
Gerilim , heyecan kattı hoteldeki sahneye iyice .
Doz arttırdı .
Scarlett Johansson'u güzellik , seksilik anlamında bu yapımda biraz zayıf bulduğumu belirtmek isterim .
Saç kesiminden kaynaklı sanırım .
Film daha iyi olabilirdi birçok izleyicinin de belirttiği gibi .
Onun dışında aksiyondan çok bilim - kurgu türünde tercihlerinizi arasına koyabilir , izleyebilirsiniz .
