arkadaşın filmi beğenmedim .
Neden mi ?
Beyni bilmem yüzde kacini kulaniyorsun ama diğer insanlara da müdahale ediyorsun . yok onun gecmisini öğrenme vs gibi durumlar . çok saçma buldum . biraz akil oyunları kullanilsa daha iyi olacaktı . sorunlsrs karşı hemen çözüm bulmask gibi vs. Nedense bu filmi izledigim sırada aklıma limit yok filmi geldi ve limit yok filmi lucy filmine on basar diyebilirim . limit yokta birtakim sorunlara karşı hızlı çözüm bulunuyor ve uygulanıyor . neyse demek istedigimm anlasilmistir . cepten yazıyorum imla hataları için kusura bakmayın
