Robert Harris’in çok satan romanından beyaz perdeye uyarlanan film , savaş sırasında büyük önem taşıyan şifreli mesajların çözümlenmesini nefes kesici bir tempoda anlatıyor .
ENİGMA NEDİR ?
Almanların 2. Dünya Savaşı sırasında özellikle denizaltılarda kullandıkları karmaşık şifreli iletişim Enigma olarak adlandırılıyor .
Mekanik ve elektronik bölümlerin yardımıyla oluşuturlan bu kodun deşifre edilmesi , sonsuz olasılıklar içerdiği için neredeyse olanaksızdı .
Çok sıkı korunan Enigma kutuları , düşman eline geçse bile Enigma’yı kırmak için gereken matematik bilgisi hiçbir ülkede bulunmamaktaydı .
Almanların bilmediği ise Enigma’nın gerçekten düşmanın eline geçtiği ve matematikçilerin ve dahilerin bu kodu kırmak için takımlar halinde bir araya getirildiğiydi .
Tarihte ilk kez basit elektronik bilgisayarlar çözümler bulmak ve WriteReviews etmek için bu tarihlerde kullanılmıştır .
1941 Temmuz’unda ilk meyveler toplanmış ve Amerikan yardım gemileri Alman denizaltıların gözlerinden kaçarak Avrupa’ya ulaşmıştı .
Sonra 1942 Şubat’ında kod değiştirildi .
Adı hala Engima’ydı ama yeni bir düzen getirilmişti .
Aralık ayında müttefiklerin kayıpları 4 katına çıkmıştı .
Savaşın kaderini değiştiren en büyük etmenlerden biri olan Enigma şifrelerinin çözümü müttefiklerin tam 10 ayını aldı .
Sonra Atlantik Savaşı müttefiklerin lehine döndü ve hep öyle kaldı .
KÜNYE Yönetmen : Michael Apted Senaryo : Robert Harris ( Roman ) , Tom Stoppard Görüntü Yönetmeni : Seamus Mc Garvey Oyuncular : Dougray Scott .
Tom Jericho Kate Winslet .
Hester Wallace Jeremy Northam . Wigram Saffron Burrows .
Claire Romilly Nikolaj Coster - Waldau . ‘Puck’ Pukowski Tom Hollander .
Logie Müzik : Jenny Shircore
