Filmi izlerken aklınıza A Beautiful Mind filmi geliyor .
O filmde hikayesi anlatılan John Nash ile bu filmde hikayesi anlatılan Alan Turing arasında ciddi benzerlikler var .
Sanırım bu matematikçilerin hayatı algılayış tarzları ile ilgili bir durum .
Bu benzerliği kötü anlamda söylemiyorum zira ikisi de çok iyi filmler .
Bu filmi tek cümle ile özetlemek istesem şöyle derdim : Casusluk , bilim , savaş , dostluk , kahramanlık , aşk , eşcinsellik gibi farklı konuları bir arada işlemeyi başarabilen sağlam bir biyografi .
