amir Khan filmlerini izleme furyasına 3 Idots ile başlamıştım .
O filmden bu yana izlediğim 4 filmini de beğenerek arşivime dahil ettim .
İzlediğim beşinci filmi Dangal'da birkez daha Hint ve dünya sinemasına iz bırakmış .
Filme gelecek olursak amir Khan filmerinde her zaman ülkesinde gördüğü olumsuzlukları yansıtıp eleştirmiştır .
3 Idiots filminde eğitim sistemini , P. K filminde etnik ve dinsel ayrımcılığı , Talaash filminde fuhuş batağını ve suç zincirini esas alarak göndermelerde bulunmuştur .
Bu son filmi Dangal'da ise ülkesinde spora verilen desteğin azlığından dem vurup , biraz verilecek bir destekle neler yapılabileceğini gerçek hayattan esinlenerek bizlere sunmuş .
Filmdeki zaman atlamaları , mekan seçimleri iyi yapılmış .
Güreşçi kızların küçüklük ve büyüklük hallerini canlandırmada oyuncu seçimlerine de dikkat edilmiş .
Müzikler de her zamanki gibi güzel .
Sözlerine fazla takılmadan ritme ayak uydurun .
Benden söylemesi .
Son olarakta Güreş ile ilgili de öğretici bilgilere yer verilmiş .
Hiç güreşten anlamayanlar bile izlerken güreş sporuyla ilgili faydalı birkaç bilgiye sahip olabiliyor .
Sinema sever arkadaşların özellikle Hollywood dünyası dışında iyi yapımları arayanların kaçırmaması gerek bir film . iyi seyirler
