BU BAŞYAPITI ANLATMAYA KELİME CÜMLE YOK İZLEYİN İZLETTİRİN 10 / ÜZERİNDEN / 102016 amir khan production yapımı 161 dakikalık aksiyon / biyografi / dram kategorili nitesh tiwari yönetmenliğinde çekilmiş , gerçek bir başarı hikayesi . imdb 250 listesinin 94 - cü sırasında yer alan bu muhteşem filmin puanı 8.8dangal hakkında bilinmeyenler dangal hindistan'da güreş yarışlarına verilen isim çekimlerden önce 28 kilo alan amir khan , karakterin gençliğini canlandırmak için daha sonra 20 haftada 25 kilo verdi . geeta ve babita rolleri için amir khan ve yönetmen nitesh tiwari , 30 oyuncuyu sınava soktu . geeta va babita'yı canlandıran kız oyuncular 6-7 ay boyunca özel güreş eğitimleri aldı . amir khan'ın gerçek hayatta aldığı ve verdiği kilolara benzer olarak kız oyuncular da film için saçlarını kısacık kestirdi . dangal , sadece hindistan’da gişe rekortmeni olmakla kalmadı , çin’de en çok izlenen yabancı film de olmayı başardıbir amir khan hayranı olarak bu film benim için inanılmaz değerlidir , heyecanla bekliyordum ve sonunda bir hafta önce izleme fırsatı buldum . beklentimin çok üstünde bir film olduğunu görünce , imdb'de hiç düşünmeden 10 puan verdim . amir khan'ın gişe rekortmeni olan son filmi p. k'ın rekorunu geçmiş , 14 milyondan fazla gelir elde etmiştir . güreş sevmeyen birinin bile ilgisini çekecek güzellikte olmuş . film her şeyi ile dört dörtlük , amir khan yine kalitesini ortaya koymuş . mutlaka izlenmesi gereken filmlerden . azim / başarı / umut / duygusallık vs bir çok duygu ustaca işlenmiş , izleyin izlettirin . hatta şu an bir film açıp izleyecekseniz , bu dangal olsunFİLME GELECEK OLURSAK TAM BİR BAŞYAPITsaygıyı hak eden bir film .
Dangal şunu çok açık söylemeliyim . amir khanın en iyi filmi hangisi derseniz dangal derim hindistan'ın kültürünü hat safhada yansıtmasını bir kenara koyuyorum , birçok alt metni içinde barındıran bir film dangal . hem gerçekte yaşanmış bir olaya saygı duruşu , hem toplumsal cinsiyete çok kalın bir çizgiyle karşı çıkış var . aynı zamanda bir eleştiri filmi olduğunu söylemek mümkün , spora gereken kıymetin üst düzey yetkililerce verilmediği mükemmel bir üslupla aktarılmış . kullanılan kamera açıları , sesler harikulade . alıp götürüyor sizi . kesinlikle kadın karakterin güçlü olduğu , erkek gözüne hitap etmeden olduğu gibi yansıtıldığı bir film . alıştığınız hollywood'un " işte güçlü kadın sahneye girer " sahnesi değil görecekleriniz . kadına cinsel bir obje olarak bakılmamış , kadın bir sporcuysa , sporcu olarak lanse edilmiş . oyunculuklara söylenecek hiçbir şey yok , tam anlamıyla bir başyapıt olarak nitelendirebilirim . film bitince ayakta alkışlamak isteyeceksiniz . sizi yer yer ağlatacak , yer yer şevklendirecek , yer yer gururlandıracak . özellikle filmin kız çocuklarının ayrımcılığına ve dramına dokunuyor olması benim gönlümü ayrı bir çalan nokta oldu . filmde tek tanınan oyuncu amir khan . diğerlerinin tanınmayan oyunculardan seçilmesi o kadar doğru bir karar olmuşki . böylece filmin inandırıcılığı katlanmış . o kızlar nasıl hazırlanmış , o zor hareketleri nasıl yaptılar . valla helal olsun . çok büyük emek içeren , çok fazla övgüyü hakeden , gişe rekorları kıran , hatta hindistan tarihinin en fazla hasılat yapan filmi dangal . amir khana diyecek kelime yok . her ne kadar Hindistan'da onu kral olarak nitelemeseler de , ödül törenlerinde hakkı olan ödülleri vermeseler de dünya onun kıymetini biliyor ve bilecek . bu aşikar . filmin şarkıları hele , onlar da harikaydı . hele de naina şarkısı . muhteşem . başyapıt işte .
SİNEMANIN KÜÇÜK DEV ADAM'I AAMİR KHAN son olarak amir khan'ın oyunculuğuna puan verebilecek rütbede değilim ama her filmi için gösterdiği gayret 20 / 20 , kilo alıyor veriyor kas yapıyor zayıflıyor iş ahlakı bu olsa gerek , filme gelecek olursak imdb puanı dahil puanını sonuna kadar hakkediyor izlemeyenler mutlaka izlesin sinema sever arkadaşların özellikle Hollywood dünyası dışında iyi yapımları arayanların kaçırmaması gerek bir film .
Dangal Puanım net 10
