Filme gitmek konusunda bir ön yargıya sahiptim , hint filmi olması , müzikleri . bilirsiniz genelde Hint filmleri müzikleri ile beyninize acı çektirir .
Filmi izledim , açıkçası baya güzeldi toplumsal mesajlar vs. veriyordu ve bunu bir kamu spotu edasıyla değilde bir arkadaş gibi yapıyordu , başınızı ağrıtmadan izlettiriyordu yani .
Müzikler az çok affettirdi genede bazı yerlerde ' ' yeter artık ' ' dedirtmedi değil .
Açıkçası , fikrimce amir khan ın diğer filmlerinden bir tık öndeydi en azından izlediklerim arasından , çünkü bu filmde sıkılmadım aksine merak ederek izledim , süresiyle alakalı da olabilir .
Oyunculuklara denecek yok kesinlikle mükemmeller .
Kullanılan ortamların , renk tonlarının pek bir numarası yoktu .
