Cidden çok yazık verdiğim zamana .
After Credit sahnesini bile beklemeden çıkış yaptım salondan .
Bu kadar basit , anlamsız ve sıkıcı bir senaryoyu yazan herkese sonsuz şükranlarımı sunuyorum .
Venom 1 çok güzel bir filmdi .
Bizi adım adım gitmek istediği yere götürürdü .
Ama 2. film ciddi anlamda hüsran arkadaşlar . " öylesine " izlenecek bir film de değil .
spoiler :
Bir adam hapiste .
Eddie Brock nasıl olmuşsa gazeteci olmuş .
Bu seri katilin cesetlerinin nerede olduğunu yazıyor .
Aralarında bir husumet var ama neden var en ufak bir bilgimiz yok .
Eddie de Venom ile tartışıyor film boyunca .
Hulk cosplay gibi .
Gerçekten komik de değil .
Film boyunca 3-4 kez gülmüşümdür .
En sonunda evlenmeye çalışıyor sevdiği kadınla .
Sürekli bir patlama , dövüş , ! ışınlanma ! , gereksiz vakit kaybı bir filmdi .
 Spoiler'de tüm filmi özetledim .
Arkadaşlar gerçekten Venom 1 filmine bakıp da devamını merak ediyorum deyip gitmeyin .
Başka nice güzel film vardır muhakkak .
