amir Khan yine sasirtmayarak kalitesini ortaya köymüş .
Filmde her nekadar güreş konusu işlenmiş olsa da etkilenmek için gurese ilgi duymaniza gerek yok .
Zaten filmin basarisi da burada bence ; ana konuya ilgili olmasaniz bile konunun çok başarılı , samimi ve duygusal islenmesi nedeniyle film ve karakterler sizi kendine bagliyor .
Filmlerde kolay duygulanmayan biri olmama rağmen bazı sahnelerde aglamami ve sinemada çevremdeki insanların da o sahnelerde ayni duygulari yasamasini filmin basarisina ve basta amir Khan olmak üzere oyuncularin performansına bagliyorum .
Tabiki filmin hissettirdikleri bu melonkolik duygularla sinirli değil .
Aksiyon tarafını ele alirsak güreş sahneleri o kadar basariliydi ki , gurese ilgili olmama rağmen her bir sahnesini keyifle ve kacirmamak için adeta gozumu kirpmadan izledim .
sonuç olarak mutlaka sinemada izlenmesini tavsiye ediyorum .
( İsmini vermeyecegim bir sinema şirketi de sagolsun bu güzel filmi daha çok insana ulastirmak amacıyla sanirim , bu filme özel oldukça uygun fiyatlı bir kampanya da yapmis bilginize . )
