Filmi öncelikle beğendiğim belirtmek isterim .
Gerilimi dozunda olay örgüsü sakin başlayıp tavan yapan bir yerden sonrada hadi artık dedirten bir film .
Olayların olgunlaşması için belirli bir zaman filme göre 400 gün civarı bekleniyor ancak burada çoğu şey sadece küçük küçük gösteriliyor .
Buda aslında tutarsız akıldaki sorulara cevap vermeyen mantık hatalarıyla dolu bir filmmiş hissi uyandırıyor .
Evet birkaç tane mantık hatası var ancak filmin başında tutarsızmış gibi gözüken çoğu şey aslında filmin sonuna doğru anlam buluyor .
Tabii burada yönetmen neredeyse sıfır diyalogla olayları göstererek ne yapmaya çalıştıklarını anlatmaya çalıştıysa gayet başarısız olmuş ki benim asıl beklentim buydu .
Bunun yanında sanırım kimsenin filmde ismi geçmiyor .
Bir kadın bir kız çocuk bir erkek çocuk gibi sıfatlar üzerinden yakıştırmalar yapılmış ama bu sanırsam kullanılmamış .
spoiler :
Filmin içeriğine dönecek olursak ilk işitme cihazından başlamak istiyorum .
Bu ilk başta ne alaka sesli konuşamıyorlar ne işe yarayacak diyorsunuz ama sonda babanın canavarlara karşı geliştirdiği bir cihaz olduğunu anlıyoruz ancak sadece kafalarını karıştırıyor öldürmüyor .
Sesleri geçirmeyen izole bir yapı fikri sanırım herkesin aklına gelen ilk fikir ve bunu gerçekleştirmeleri evet gayet olağan dedirtiyor ama üst tarafın tahtaların arası açık olması size kısa süreli bir bu kadar aptal olamazlar ya dedirtiyor .
Ya hadi açık bıraktınız ortam hava alsın diye canavar sizi yukarınızda gezerken duymuyor ?
Ya da canavar ortamı kurcalarken bir tahtayı kırmış olsun artık o şelale benzeri şey nasıl oluşacak bu durumda bilmiyorum ama kırsa bile o diyaloglar geçerken canavarın oralara uğramayışı şüphe uyandırıcı .
Bir diğer konu kum .
Bu kadar işlevsel bir araçsa sahile ulaşınca lay lay lom olması gerekirken bunların neden buna kalkışmadığını anlam veremedim açıkçası en azından imkansız olduğunu belirtmek için haritada bir yerini gösterselerdi .
Ayrıca ses çıkmama konusunda bir ayakkabı gelişmeye çalışmaması da ilginç geldi sonuçta her yere yürüyerek gidiyorsun .
Kum dökmekten daha pratik .
Sanırım benim aklıma gelen yönleri bu kadar .
Tabii bunlar çok kafaya takılacak detaylar değil önemli olan o gerilimi size yaşatması ve vermek istediği bir mesaj varsa verebilmesi .
Bu filmin pek dişi doyuran bir mesaj içerdiğini düşünmesem de gerilimi size yaşatıyor bu yüzden izlerseniz zamanınız boşa gitmemiş olacaktır .
Vaktiniz varsa izleyebilirsiniz .
Sağlıcakla kalın : )
