Bir Gizem - Gerilim filmiydi .
Beğendiğimi söyleyebilirim .
Filmin oluşturduğu gizem hoşuma gitti .
Senaryosu klasik gibi gelse de bu film onlardan daha farklıydı bence .
Büyük bir felaket sonrası sadece işaret diliyle iletişim kurmak zorunda kalan bir ailenin hikayesi .
Ufacık bir ses çıkarttıklarında işitme duyuları çok güçlü olan canavarlardan tarafından öldürülme riskleri var .
Canavarlarından görme duyusunun olmaması aile için bir şans .
Bu yüzden sessiz olmak zorundalar .
O kadar ki ayakkabı sesi çıkmasın diye ayakları çıplak dolaşıyorlar .
Ailede bir de sağır bulunuyor .
Bu karakteri canlandıran kızın gerçekte de sağır olması beni şaşırttı .
Filmin daha etkileyici olmasını sağlamış gerçekten .
Bir işitme engellinin dramını da yansıtmış oluyor film .
Oyunculuklar çok iyiydi .
Herkes karakterlerini çok gerçekçi canlandırmış .
Özellikle de Millicent Simmonds çok iyiydi .
Filmdeki müzikler de filme çok yakışmış bence .
Gerilimi iyi yansıtıyor .
Görüntü yönetmenliğini de beğendim .
Kamera açıları çok iyiydi .
Film gerilim yönünden başarılıydı .
Bazı sahneleri nefesimi tutarak izlediğim oldu .
Film , gizemiyle insanı içine çeken , klasikleşmiş bir senaryoyu daha iyi bir hale getiren güzel bir gerilim filmiydi .
Filme verdiğim puan = 8,4
