Konusunu okuduğumda tam benlik dedim ve hiç bir yorum okumadan direk izledim .
Film bittiğinde Allah belamı versin niye yorumlara bakmadım dedim .
Bana ders oldu filmden anlayan insanların uyarıcı yorumlarını okumadan daha film izlemem .
Ya film saçmaydı bu kadar harika bir konu nasıl böyle berbat edilebilir .
Ayrıca bir bebeği nasıl susturabilirsin .
Hadi onuda geçtim çocuklar 3 yaşına geldimi asla susmaz mütemadiyen konuşurlar o vakitlerde canavarımız neden gelip yemedi onları . bide hâlâ hamile kalıyor ya çocukcağız doğduğu gibi ağladığı için ölecek ne saçma .
Hadi hepsini geçtim bunca zaman tuvalette hiçmi istenmedik bir ses çıkmadı bunlardan : Allah kahretsin bu filmi bana neler dedirtti : ) Lan ben niye izledim bu filmi .
