Müslümanları zombi olarak gösteren , Brad Pitt şerefsizinin de buna destek verdiği ırkçı ve islam düşmanı bir film .
Amerika ve İsrail'in tüm dünyanın üstünde olduğu , dünyayı mikrobiyoloji ile de tehdit edebiliriz akıllı olun lan dediği , tüm dünyanın da " a zombilere bak manyak filmdi , dünyanın en iyi zombi filmi " gibi saçmalıklar söyleyerek gerçekten yoksun gözlerle izlediği ve bu şerefsizlerin keselerine destek verdiği film .
Uyanın millet uyanın !
Azıcık aklınızı kullanın .
Adamlar dünya sağlık örgütünün kontrolü bile bizde diyerek dünyanın seyrine yön verebileceğini iddia ettiğini göstermek istiyor .
Çok sevdiğiniz ve hayranı olduğunuz Brad Pitt de İsrail sahnesinde müslümanlar hakkında " Çok fazla ses var " cümlesini kurduktan sonra zombiler gelmeye başlıyor ve ortalık karışıyor .
Milyonların katili ABD ve İsrail !
Allah'ın laneti üzerinize olsun inşallah .
