Andy Weir’ın aynı adlı eserinden uyarlanan “‪#‎Marslı‬” Vizyona girdi .
Uzun zamandır heyecanla beklediğimiz film , Ridley Scott’ın ellerinde bir başyapıta dönüşmese bile bir solukta izlenen başarılı bir bilim kurgu .
En nihayetinde Marslı çok iyi bir film ancak filmi sevdiyseniz Marslı kitabını mutlaka okumanızı öneririm .
Ridley Scott bir deha ve kitabı daha izlenir kılmış ancak bu haliyle konu gerilim unsurlarından arınmış .
Bu bir yaklaşım ve bakış açısı …
Filmi kitabından daha akıcı ve keyifli bulanlar da mutlaka olacaktır .
