Her filmden mesaj almamız gerekmez , en azından apaçık bir mesaj almamız hiç gerekmez .
Bu film mesaj , öğüt , propaganda barındırmadan yapılmış gördüğüm en saf bilim + ' kurgu ' filmiydi .
Kurgu kısmından emin değilim , konusuna hakim olduğumu düşündüğüm için , kurgu olduğunu düşündüğüm sahnesi çok azdı .
Film 140 dakika ama hiç bir sahneyi uzatmadan esnetmeden çekmişler , şu da fazladan olmuş diyeceğim bir bölümü yok .
' Yıldızlararası ' ile arasında çok olmadığı için devam filmi gibi düşünüldü ama uzayda geçmesi dışında bir ilgisi dahi yok , halihazırda tüm filmler uzayda çekiliyor o da ayrı bir konu ; ) . Marslı bana biraz ' Apollo 13 ' hatırlattı ama o yaşanımş bir benzer olayı anlatıyordu , bu ise ' neredeyse yaşanacak ' bir benzer olayı anlatıyor . Bu benzer olayın ne olduğunu da söylersem filmi izlemeyenlere iyi bir yorumdan fazla kötülük yapmış olurum . İzleyip tadı çıkarılacak , arşive konulacak kalitede bir yapım , nokta .
