Film de mantık hataları saçmalıklar diz boyuydu . böyle bir güce sahipken neden sahibi onu yok eder ki o kadar zeki güçlü bir adam evrende yeniden çoğalma olacağını yarıya düşen nüfusun yeniden tam olacağını ve onun anlayışına göre bu yarıya düşürme işleminin sonuza kadar sürüp gideceğini ve bunu kendisinin yapacağını düşünemiyor mu . daha birçok saçmalık çok uzar benim asıl dikkat çekmek istediğim konu filmin sonunda kaptan amerikanın yaşlanması ve ölecek olması ve ona söylenen kaptan amerikasız bir dünya düşünemiyorum sözü gibi ve thorun bir ayyaş olması gibi mesajlar . komplo teorisi deyin ne derseniz deyin bu bir gerçek CİA in izni yönlendirmesi olmadan ne hamburger çıkar ne de film . amerika yeni dönemde çok hızlı bir çöküşe geçecek dünya üzerinde bir sözü kalmayacak thor hollanda ve kuzey avrupayi temsil ediyor ellerinde ki o ihtişamlı güçten bir şey kalmayacak buzulların erimesiyle birlikte adamlar setlerle idare etmeye çalışıyorlar şimdilik . başka bir ülkeye kıtaya belki Afrika'ya taşınacaklar . filmin verdiği msjlar daha çok önümüzde ki 50 seneye bakıyor . ikinci dünya savaşı daha dün dedelerimiz zamanındaydı birincisi de onların babası zamanında yenisi yaklaşıyor barış masalları hikaye filmlerle zihin hazırlamaktan başka birşey değil yaptıkları . hollywoodun cia in batının tek dişi kalmış canavar olduğunu unutmayın unutturmak isteyenlere fırsat vermeyin netflix tezgahında dokunmasın zihinleriniz yeni neslin zihinleri buralarda işlenmesin bunları izliyorsanız da ne mesaj vermeye çalışıyorlar bunu okumaya çalışın eğlence gömleğini çıkartın bir olmazsak hepimizin çocuklarımızın geleceğinin dünya geleceğinin tehlike altında olduğu gerçeğini görün . altında ateş denizi olan portakal kabuğu kadar büyüklüğün de dünyanın büyüklüğüne göre bir toprak parçasını yüzdüren Rabbimizin kudretini anlayalım ve Ona güvenip bir olalım . bizim kudretimizin önünde kimsenin duramayacağı adalet dolu dünyayı yeniden tesis edelim aklını aklın sahibine bağlayamayanlar bunu aklına sığıştıramazlar .
