Film standart korku filmi gibi başlıyor ama esas derdi başka .
Kutsal metinlere göndermeler var , özellikle hristiyan mitolojisine .
Son akşam yemeğine benzer bir sahne bile var .
Ama sanırım Darren Arefonski'nin esas irdelemek istediği sanatta yaratıcılık sanatçıyı ne hale getiriyor .
Sanatı , hayranları yazarın hayatını mahvediyorlar yine onlardan vazgeçemiyor .
Ancak altmetinlerle dolu bir film olsa da soğuk bir film , belkide çok fazla şeyi bir araya getirdiği için olmamış .
Daha sade olsa daha güzel olabilirdi .
