Filmde yazar tanrı kadın ise meryem ve doğayı canlandırıyor .
Adam kadınla yalnızken mutlu değil başkalarını istiyor ilgi istoyor insanları istiyor .
Ve insanlara ulaşmak için kitap yazıyor .
Kitaplar dini kitaplar ; tevrat , zebur , incil , kuran gibi .
Insanlar doğaya ve birbirlerine zarar veriyorlar kadın o yüzden onları istemiyor .
Kardeş conayeti habil ile kabil .
Anne ve babaları adem ile havva .
Farkettiyseniz adam gelen ilk insan zaten .
Ve ilk gece adamın kaburgasi yaraliydi .
Ertesi sabah kadın geldi .
O gece ademin kaburgasından havva yaratıldı .
Başta kılılan o cam ilk kısımda cennetin yasak elmasını temsil ediyor .
Yasak olmasına rağmen havva ile adem ısrarla onunla ilgileniyorlar ve cam kırılıyo .
Filmin sonunda tanrıyı temsil eden yazar benim isim bu yaratmam gerek diyor kadının onun yuvası olduğunu başa dönüceklerini yani tekrar yaratıcaklarını söylüyor .
Ve filmin başında kırıldığını gördüğümüz cam kadının içinden çıkıyor .
Adam filmin başında camı küllerin içinden çıkardığını söylemişti .
Ve filmin sonu başlangıcı gibiydi .
Yeniden başlıyor .
Ev yani evren dünya tekrar yaratılıyor .
