Seriyi takip ediyorum ve geçtiğim bölümde çok güzel bitmişti Tanusun zaferi ile .
Gerçekten heyecanla bekledik ve maalesef beklediğimize değmedi .
Gereksiz uzatmışlar baygınlık geldi .
İlk defa avengers ve ben sıkıldım .
Oğlum üfledi püfledi bence boşuna uzatmışlar aksiyon azdı beklentimi asla karşılamadı yazık olmuş filme
spoiler :
 .
Hulk beni şok etti asla böyle bir hulk kabul etmiyorum .
 sonunda filmde gerçekten sıkıcı olmuş bu yorumu yazacağımı tahmin bile etmezdim ama maalesef ölü gibi .
