Şu ben filmi anladım öyle herkes anlayamaz diyen kendini sanatsal sanan kişilikler çok eziksiniz : ) ) sizden hep vardı hep de var olacak maalesef . ulan madem çok iq’nuz yüksek , niye biriniz de filmden ne anladığını söyleyen bir cümle yazamadınız şuraya ? : ) ) bütün herkes gerizekalı bir siz süper zekasınız değil mi ? : Neyse bütün normal insanların düşündüğü gibi tamamen bir zaman ve para Ziyanı . birde benim gittiğim salondaki en az 30 kişi nasıl bir araya toplandıysak hepimizin iq’su çok düşük tesadüf : ) ) herkes lanet ediyordu film çıkışında !
