Film baştan sona kadar okültizm , alegori , semavi inanışlara gönderme barındırıyor .
Amaç bence inanç aşılamaktan ziyade insanoğluna eleştiri .
Bu bakımdan filmin yer yer sert , acımasız sahnelerini izlerken zorlansam da filmin amacına hizmet etmesi açısından bu stresli sahneleri yerinde buldum .
İşte insanoğlu budur alın başınıza çalın diyor film özetle .
Film vermek istediği mesajla ve bunu sunuş şekliyle beni memnun etti .
Javier Bardem in çirkin karizması da bu role cuk oturmuş .
Oyunculuklar da doyurucuydu .
Ama o bebek yok mu o bebek , neyse gerisi spoiler olur , izleyin görün !
spoiler :
