Bu filmi beğenmeyen arkadaşların , çok film izledim diyerek recep ivedik ve cumali çember den başka film izlemedikleri belli .
Bu filme tamamen kadının gözünden bakilmiş .
Sonunda çok bekledim zindan adaşı filmindeki gibi kocasinin gozunden bakilip aslında kadının ne kadar hasta ve sizofren olduğunu göstermelerini lakin o olmadı .
bazı yorumlarda da okudum ve hak veriyorum ki dini mitolojik konularla örtüşüyor .
Ben filme hayran kaldım .
Izleyecek arkadaşlar da filme kadının kafasindan bakarsa taslar yerine oturur ve zevk alirsiniz filmden .
