Gerçekten ana konu hangi senaristin zihninden çıktıysa efsane , James'in oyunculuğu hakkında tek kelime yazma gereği bile duymuyorum ' dehşet ötesi ' .
Her zaman psikolojik problemi olan karakterlerin canlandırılmasının zor olduğunu savunmuşumdur ve her çeşit oyuncu bunun altından kalkamaz .
Her ne kadar oyunculuğun zamanla deneyim sonucu pekişen bir yapı olduğu düşünülsede , bu tip karakterler zaman veya deneyimle aşılamaz çünkü düşünce yapıları çok değişkendir ve düşünce değiştikçe tavır değişir ve standart mimikleri bulunmaz .
Bu adamın ne zamanı nede deneyimi olduğuna inanıyorum oyunculuk üstüne . yani oyunculuk ' bu zamana kadar kaç filmde oynadın ? ' işi değil .
Ne kadar yetenekli oldugunla alakalı bir olgu ve bence bu filmde bunu herkese kanıtlıyor .
Bu adam tek bir karakterin ötesinde 23 farklı karakteri canlandırıyor , aslında fiziksel bir bölünmenin ötesinde , kendini bilinçli şekilde zihinsel olarak 23 farklı karaktere bölmüş durumda .
Bu yüzden cinsiyetler farklı olmasına rağmen , bu kadar inandırıcı oynayabiliyor .
Her bir karakteri gerçekten izlerken ayrı bir nefes kesiyor .
Sadece 23 asıl karakteri keşke biraz daha natural olsaydı diyorum çünkü bütün film boyunca 23. karakter için heyecanlanıyorsunuz arkadan gelen 22'si adım adım 23'e götürürken bir anda bir evrimle karşılaşmak bana bir tık itici geldi açıkçası .
Daha insani ama uçuk bir karakter yaratılabilirdi diye düşünüyorum çünkü olay gerçek bir tabandan fictiona kayıyor finalde ama bu adam için izlenir , bu adamın oyunculuğu için bu film kesinlikle arşive alınır ! iyi seyirler .
