Bütün seriyi izlediğini söyleyip bu filme kötü diyen arkadaşlar ; bence geri dönüp tekrar izlesinler .
İlk filmden beri zaten karakterlerin olgunlaşma süreçlerine şahit olduk .
Marvel bütün serilerde olduğu gibi bence bu filmdede güç dengesini çok iyi ayarlamış .
Kahraman olarak değil de biraz karakter olarak bakarsanız bence daha iyi idrak edersiniz .
Benim düşüncem ; Çok yerinde bir kurgu ve finaldi .
bir kaç tekrar izlemeden sonra bu olumsuz oylar olumluya dönecek .
Dip not : G. O. T kitlesi zaten bu tür yapımları beğenmez😂
