Tam bir hayal kırikliğı serinin sonu boyle olmamalıydı .
Kahramanlar katledilmiş .
Film tamamen mantık hataları dolu .
İlk 1 saatinde neredeyse uyudum , koca bir seri ancak bu kadar mahvedilebilirdi .
Aksiyon sahneleri çok zayıf . vs vs. .
Boyle olacagini bilseydim gitmezdim hiç olmazsa diğer filmler aklımda kalirdi .
Yazık bu jadarcsenarist yönetmen bu kadar basit bir hikaye ve ozune hiç yakışmayan sonoar .
Thor karakteri resmen katledilmiş .
Hikayeye ihanet edilmiş Hulk karakteri yok olmuş denebilir . vs vs. Olmamış .
