Vizyona girdiği ilk gün , izledim .
Ne mi izledim ?
İliklerinize kadar titreten gerçek bir yaşam öyküsü .
Türk sinemasını Oscar ödül töreninde çok iyi bir şekilde temsil edeceğini biliyorum .
Ödül alır veya almaz .
Sinemaseverlerin üzerine düşen görev ; filme hak ettiği değeri vererek " mutlaka sinema salonunda " izlemesi olacaktır .
Eminim ki en büyük ödül , izleyicinin filme talebinin büyüklüğü olacaktır .
Oyunculuklar , görsel efektler , ses , hikaye .
Baştan sona harika !
Zaman zaman güldürdü , çoğu zaman ağlattı .
Lütfen bu benzersiz olaya sizde tanık olun ve Türk askerinin merhametine tanıklık edin .
İzleyin , izlettirin .
Filme gelirsek İSMAİL HACIOĞLU un performansını tebrik etmek gerekir .
Kendisi duygularını ruhunu hislerini içtenliğini ve sanki karakterin ana kendisiymiş gibi yaşaması dolayısıyla benim hissettiğim duygular o içtenlik harukulade . .
Film bir biyografi .
Süresini ve ana konudan sapmamayı iyi başarmışlar .
Asıl konu AYLA dolayısıyla savaş sahnelerinin azlığı olası .
espriler harikaydı , bu espirilere can katan diğer asıl yardımcı oyuncular , iki ALİ çok başarılılar .
Biyografinin sahibi tüm ince detay ve ayrıntıları anlatmış ki bunları sahnede görüyoruz .
Ah o küçük koreli kız AYLA karakterini canlandıran KİM SEOL bir harika ve bir o kadarda tatlı sempatik uyumlu .
Disiplinle çalışıp onunda iyilik sever ve yapıcı bir kişiliğe sahip olduğu oynadığı roldeki yansıttığı duygulardan belli oluyor .
Filmin çekimini beğendim , mekanlar , kostümler , diyaloglar güzel . son olarak Çetin Tekindor filmde son bölümlerdi kendisiyle tanışıyoruz adamı gördüğünüzde konuşmasada sizi hüzenlendiriyor konuştuğunda zaten ağlıyorsunuz artık efsaneler arasında yerini aldı şiddetle tavsiye diyorum iyi seyirler .
