Hakkında fazla bilgiye sahip olmadığım için üzüntü duyduğum Kore savaşına dair filmi , oyuncuların muhteşem performansı dışında daha çok yabancı filmlerde görmeye alışkın olduğumuz - bütünü küçük detaylarla anlatarak izleyiciye hakim olan - kurgusu nedeniyle beğendim .
Savaşta bir süt şişesinin bile nasıl ölümcül olacağını gösterirken , Ayla ile insanlığa tutunmaya çabasına izleyiciyi de başarıyla katan filmden savaşın kötü yüzünü gösteren kısımları aklımda tutarak çıkmayı tercih ettim .
Filmin izleyici olarak eleştirdiğim yanı ise o yıllarda bahse konu şehirlerdeki insanların kusursuz bir İstanbul Türkçesi ile konuşması oldu .
Yolu açık olsun .
