Filmi izledik .
Kötü bir filmdi .
Bir çok mantık hatası vardı .
Attigini elidini kaldirdigi anda vurabilen Ali , bir el bombası atinca hemen zip düsman mevzinde patlayan isinlanan elbombasi ,
spoiler :
düsman gelmeden tekerin içerisine sütsisesine doldurulmuş benzine elbombasi ekleyip ( bana er ryani kurtarmaktaki yapışkan bombayi hatirlatti ) önceden medyum gibi akil edip sonra yuvarlayip tam düsmanin ortasında patlatmasi ( düsmanin aklına teker yuvarlanirken kenara atlamak gelmiyor ) , ıslak küçük bidon benzini hızlı bir sekilde döktükten sonra baya baya harlı ( düsman üzerinden atlarken tutusuyor ) alev alması , düsmanin aa burada alev var demeyip ısrarla üzerinden atlamasi , bunlar bütün aksiyonlar sayılır
 .
Filmin gerisi Ayla kizimizin türk askeri tarafından nasıl saklabanlik yapılarak eglendirildigi ile ilgili .
Filmin konusu güzel ama bence çok yapmacık olmuş .
Bu film Oscar alir diyenler herhalde izlerken sarhostular .
Orcar alan film izlemesek inanirdim diyeceğim ama ne yazikki inanmıyorum .
çetin Tekindor " a ne demeli , içeride dizinde saçları ince at kuyruk diye beyefendinin saclarini kesmemisler , ensesinin içine gömlegin altına sokmuşlar , yuh ! Bir sahnede ensesini kasiyordu . izleyenleri herhalde düşük zekalı saniyordu yönetmen . Süleyman " in öz kızı rolündeki kadın oyuncu ( ismi umrmda değil , sanki dizilerdeki gicik karakter rolü üzerine yapismis başka bir şey de üzerine ekleyememis gibi ) ya ne demeli .
Bu kadar garip bir oyunculuk görmedim .
çok kötüydü .
Aceleyle çekilmiş bir film gibiydi .
Filmin sonunda
spoiler :
 Seul Ankara park yerine herhalde ya Istanbul'da ya Türkiye de bir parkta cekmisler .
Parklarimizin durumu , filmin sonunda Ayla Süleyman amca bulusmasi'nin gerçek cekimlerinde ortaya çıkıyor
 .
Seul deki park çok daha bakımlı : D Bu arada filmde Ayla yalnız geliyor , orijinalde video da is yanında colugu çocuğu var gördüğüm kadariyla .
Ya neresinden tutsan yapmacık uydurma bir film olmuş inanmamizi bekliyorlar gibi görünüyor .
Tavsiye etmem !
spoiler :
