Son dönemlerde değil , bugüne kadar izlediğim en güzel , etkileyici Türk yapımı film dersem abartmış olmam sanırım .
Konusu , film çekim teknikleri , müzikleri , oyunculuk , bu kategoride benim diyen Holywood filmine taş çıkarır .
Türk sinemasına ön yargılı yaklaşan biri olarak , tereddüt ile gittiğim sinemadan hayranlıkla ayrıldım .
Kıyaslamak yanlış olabilir , ancak Recep İvedik serisinin her bir filminin 7 milyonu bulan seyirci ortalamasına göre bu filmin 10 milyondan az olmaması hatta daha fazla olması temennimdir .
Gidin mutlaka sinema da izleyin derim , hem böyle konusu , oyunculuğu ve çekim kalitesi üst düzey bir filmi sinema ortamında izlemiş ve daha iyileri ve yenilerini teşvik etmiş olursunuz .
Türk sineması içine girdiği bel altı , nü , gereksiz erotizm ile dolu sinema kaosundan bu sayede evrilerek kendine yeni bir rota çizer umarım .
Tarihimiz bu ve bunun gibi binlerce insanlık , kahramanlık vb insanlığa örnek olacak geleceğe ışık tutacak yaşam hikayeleri , hayat dersleri ile doludur .
Yeter ki beyaz perdeye bunları doğru ve usulüne uygun aktaracak yapımcılara , oyuncu ve yönetmelere ihtiyaç var .
Devlet desteğe hazır ve nazır .
Biz sinema izleyicisi olarak ta bunlara açız .
