Ayla güzel bir film hiç kuşkusuz .
Bunun sebebi hikayenin gerçekçi olması ve küçük kızın başarılı oyunculuğu .
Her şeyden önemli şöyle bir durum var .
Bu film HOLLYWOOD'a sipariş edilmiş bir film .
Bunu anlamamak mümkün değil . izledim ama yarısında çıktım .
Filmle ilgili yorum yapmak istemiyorum ama egoist bir yapımcı yüzünden bu film Oscar alamaz .
Almasını çok istiyordum ama gerçekten almasın .
Mustafa Uslu bir röportajında : ' ' Ayla kesin Oscar'ı alacak almaması imkansız alacak alacak ' ' gibi şeyler demiş .
Yazık .
Sinema yapan bir yapımcının düştüğü duruma bak .
Mustafa Uslu'yu mütevazi olmaya davet ediyorum .
Sırf bu sözlerinden dolayı üzülüyorum kendisine .
Çaylak bir yapımcı olduğu belli .
Elindeki filmide bu sözleri yüzünden çöpe atacak .
Gişe yapmış ödül almış önemli deü , Ayla'nın oyuncularını da tebrik ediyorum .
Özellikle Senaristini .
Senaristi ödül alsın .
