End Game .
MCU evreninin 3.fazının 22. ve son bölümü .
En çok gişe yapacak filmi olacağı kesin olmakla birlikte en iyisi , kalitelisi maalesef diyemiyorum .
İnfinity War varken .
End game 3 saat gibi uzun bir zamana yayılan süresiyle bütün beklentileri karşılayacak bir son perde yapmak yerine İnfinity War'ın ekmeğini yediğini söylemek çok acı ama gerçek .
Bir çok güzel sahne bırakmış olsa da infinity War da olan tutarlılık yok .
Yine de komik ve duygusal sahnelerin olması , yerin dibine sokmama az da olsa engel oluyor .
Seyir zevki ise oldukça iyi .
