usta yönetmen James Wan'ın yönetmenliğini yaptığı Aquaman , her saniyesi aksiyon dolu bir CGI manyaklığı .
Özellikle deniz altında geçen sahnelerde tam bir fantazi ve hayal dünyasındayız .
Grafik olarak her sahnenin çok iyi tasarlandığı , özel efektlere kusursuz özen gösterildiği tartışılmaz karanlık evreninin marvel’in şatafatlı evrenine en çok yaklaştığı film . sanırım bu yüzden ilk defa bir dc filmini bu kadar beğenerek izledim .
10 üzerinden 8dark knight filmlerini ayrı tutarak söyleyebilirim ki , izlediğim en iyi dc filmlerinden biri ve en iyi süper kahraman filmlerinde ise ilk üçe girer bu film ile kendini toparlaması lazım artık dc sinema evreninin . wonder wonder dışındaki neredeyse bütün filmleri seyirciyi ortadan ikiye bölmüş vaziyette . özellikle man of steel ve batman v . superman : dawn of justice ile ilgili tartışmalar halen devam ediyor . wonder woman ile ivme yakalayan evren , justice league bir çok kamera arkasındaki sıkıntılarla vizyona girdiğinde tekrar düşüşe geçmişti . üstelik ilk duyurulduklarında 2018 tarihini işaretleyen the flash ve batman filmleri ertelenmişti . henry cavill ve ben affleck dramaları ise halen son bulmadı . aquaman işte böyle bir iklimde vizyona girdi . nicole kidman seksi , amber heard çok şeker , momoa her zamanki gibi çok cool , yaratığından hayvanına , inciğinden cinciğine dört dörtlük olmuş sicilya'daki plan sekans : 10 / 10 filmin en güçlü özelliği zaten sinematografisi . yani görüntü yönetmenliği . filmi benim nezdimde en çok güçlendiren sahne ise kuşkusuz sicilya'daki black mantar ve adamları ile olan kovalamaca sahnesi . uzun bir süre plan sekans giden bu sahnede hem aquaman , hem mera kovalanıyor ; fakat kamera öyle güzel bir iş çıkarıyor ki bu iki kovalamacayı sanki tek bir kovalamacaymış gibi izliyorsunuz . çevre tasarımı , atlantis , sualtındaki detaylar : 9 / 10atlantis , özellikle şu aquaman'in king ohm ile dövüşünden sonraki kaçış sahnesindeki " şehir " çok hoştu . renk seçimleri inanılmaz güzeldi . avatar izliyor hissiyatı verdi yer yer . fakat kişneyen deniz atları gibi garip detaylar yok değildi . filmin en fazla ön plana çıkan özelliği tabi ki atmosferi ve görselliği . filmin çok güçlü bir atmosferi var . iki buçuk saate yakın süresine rağmen hiç sıkmayan ve içinden çıkmak istemeyeceğiniz bir atmosfer bu . su altı sahneleri olsun , atlanstis'in tasarımı olsun hepsi harika . görsel efektler geneli itibari ile başarılı , sırıtan hiçbir şey gözüme takılmadı . sinematografik anlamda da film başarılı . trench'lerin geldiği sahne , sicilya sahneleri , bire bir dövüşler , çizgi roman okuyormuşçasına lezzetli . görselliğe laf yok , daha iyi olamazdı . uzunluk gayet doyurucu . hikaye akıcı . espriler aşırı iyi değil , aşırı yavan da değil . tam olması gereken bir mizah . film boyunca şımarıklık yapmış da saklıyormuş gibi sırıtan momoa dayının tipi , olaylara tepkisi ve mimikleri gayet matrak . oyunculuklar güzel . herkes üstüne düşeni sırıtmadan yapmış . sonuç olarak aquaman izlemesi aşırı derecede keyifli bir film . tekrar tekrar izlemekten sıkılmayacağım bir film olmuş . yedinci sanat adına muhteşem bir sanat eseri beklemiyorsanız , aquaman seyircine müthiş keyifli bir yolculuk sunan , harika görsellikle bezenmiş bir süper kahraman filmi . özetle , dc'nin önceki filmlerinin eksiklerini marvel'inkilerden esinlenerek kapatmaya çalışan , dc’nin karanlık evreninin marvel’in şatafatlı evrenine en çok yaklaştığı tek film . sanırım bu yüzden ilk defa bir dc filmini bu kadar beğenerek izledim . izlemeyen sinema sever dostlarım için izlemeye değer olduğunu düşünüyorum . filme puanım 10 üzerinden 8
