Danny boyle tekrar güzel bir film ile çıktı karşımıza , James franco oscar ı alamayacak fakat genede süper bir oyunculuk sergilemiş .
Toprak altında filmiyle beraber bu sezon 2 tek mekan filmi çıktı karşımıza . toprak altında filminin ilk dakikasından son dakikasına kadar sadece o tabutta geçmesi , kesinlikle sıkmayan kurgusu , olay döngüsü ve ryan reynolds un muhteşem oyunculuğuyla 127 saatten daha çarpıcı bir film .
127 saat in bu kadar popüler ve iz bırakmasının en büyük sebebi gerçek olaya dayanması yine kendi yorumumla karşımızdakine gerçeklik değil film olarak bakarsak brued toprak altında filmi yukarıda bahsettiğim sebeplere verdiği politik mesajlarıda eklersek daha iyi bir film .
