öncelikle muhteşem şarkı seçimleri var Emilia nine performansı çok iyi aslında film den çıkarılacak fazlaca şey var engelli bir yaşamla başa çıkma ( kişinin kendisi ve çevresi ) insanı yaşama bağlayan şeyler engelli de olunsa aynı aşk gibi sevgi gibi ve benim için en önemlisi her insandan sana bir şeyler katabilir ( engelli alt tabaka vs fark etmez ) hem ağladım hem güldüm bence çok anlamlıydı ve son anına kadar olması gerektiği gibiydi .
Başka türlüsünü beklemek gerçekçi olmayabilirdi .
Yani bir filmi izlersiniz ve kahramanlar sonunda aniden " mucizevi " sebeplerle tamamen başka insanlara dönüşürler ya , bu film onlardan değil işte : ) Hepsi olduğu gibi kalıyor ve bu yüzden bence gerçekçi , olduğu gibi , yaşanabilir bir film . İzlediğim için mutluyum
