Good bey Room .
Bu yıl izlediği dram filmleri arasında iyinin biraz üstünde yer alan bir film oldu benim için .
Filmden önceki o büyük beklentimi karşıladı mı derseniz , maalesef hayır .
Bunun bazı sebepleri var .
Aslında ufak tefek ayrıntı gibi olan ama genel hikayeyi düşününce önemli noktalarda çok bariz mantık hataları .
Ben bunları uzun uzun yazmayacağım .
Gerçekten çok gereksiz olmuş .
Böyle saf , duru bir filme hiç yakışmayan mantık hataları .
Eğer ki o hatalar olmasaydı , film çok daha başka olabilirdi .
Film duygu anlamında sizi çok iyi yakalıyor .
Dramatik ve etkileyici bir kaç sahne tüylerimi diken diken etti .
Özellikle küçük Jack'in o masum ve saf yüzü , yaşadıklarıyla birleşince insanı bir hüzün kaplıyor .
Gökyüzü , uzay , dünya , yapraklar , ağaçlar , yağmur , insanlar , hepsi farklı farklı , onları ilk defa gören gözler için hepsi inanılmaz şeyler .
Dünya da çok fazla nesne var .
Her gün yanından geçip gittiğimiz , bizim için sıradan olan , ancak ve ancak kaybettiğimizde kıymetini anladığımız .
Onlar sürekli elimizin altında olunca bir kıymeti olmuyor .
Ya küçük Jack , 5 yaşından sonra doğuyor adeta .
Film için en çok ön plana çıkan ise oyunculuklar .
Brie Larson'ın ben daha filmi izlemeden önce de Oscar'ı alacağını düşünüyordum .
Şu anda iyice pekişti bu düşüncelerim .
Gerçekten çok duygu yüklü ve içten oynamış , sonuna kadar kak ediyor .
Bir anne şefkatini çok net görüyorsunuz .
Ödül için şimdiden tebrik edebiliriz .
Jacob Tremblay ise o yaşını da düşünürsek Brie Larson dam daha iyi oynamış neredeyse .
Ufacık çocuğun o mükemmel tepkileri , hareketleri , konuşması , her yönüyle çok iyi .
Oscar'a aday olmaması yazık olmuş .
Ama ilerisi çok parlak bu ufaklığın .
Film en önemli 4 dalda aday olmuş .
Yalnız en anlamsızı yönetmenlik dalında olması .
Yönetmen ne yaptı ki şu filmde .
Senaryo , oyunculuklar tamam da yönetmenin pek bir etkisi yok .
Onun yerine koysalarmış Tarantino'yu .
Yönetmenlik o dur .
Bu değil .
İyi seyirler .
7.7 / 10
