Merakla beklenen komedi – bilim kurgu ve aksiyon türündeki Pixels filmi , bu cuma vizyona giriyor . Warner broş Türkiye basın gösterimi ile izlediğim film , eğlenceli ve oldukça keyifli bir seyir sunuyor .
1980’lerde hayatımıza giren iki boyutlu karakterleri izlemek ve o günleri hatırlamak bana iyi geldi . “Pixels” temel olarak uzaylıların 1980’lerin video oyunlarını model alarak Dünya’ya saldırısını konu alıyor .
Oldukça absürt ve bilim kurgu ögeleri de taşıyan bu komedi filmi geçmişe dair nostaljik bir yolculuğa çıkarıyor .
