Merhabalar , İlk önce filmin ön gösterimine davet ettikleri ve sinema da ikram ettikleri patlamış mısır için ' a çok teşekkür etmeyi bir borç bilirim .
Filme gelince : Sanırım yapımcılar Ben Affleck ve Justin Timberlake'in ismine sırtını dayayarak para kazanmaya çalışmışlar .
Bu filmin konusuna benzer çok daha iyi örnekleri var .
Son dönemde sinemaya giderek izlediğim en boş film oldu .
Sanırım davet edilmemiş olsak , bu filme gitmek için çaba sarf etmezdik !
Gerçi zevkler ve renkler meselesi .
Yani filmi sinemaya gidip izlenmesini tavsiye etmiyorum .
Ha eğer bu film ile ilgili merakınızı gidermeyi isterseniz , Bence filmin DVD'sinin çıkmasının beklenmesi hiç bir kayıp oluşturmaz !
Sevginin en güzel halleri Sizlerle hep daim olsun !
Erdem TERZİ
