Film çok kötüydü .
Haluk bilginer çok sevdiğim bir sanatçı o var diye girdim .
Son ana kadar da bekledim belki farklı bir şey olur sonunda diye hiçbirşey olmadı .
Konu neyle başladı neyle bitti bu kadar anlamsızlık olamaz .
Ayrıca çekim çok kötüydü .
sürekli karanlıktı aydınlık yerde çekilen sahne çok azdı o sahnelerde de görüntü kalitesi çok düşüktü 3 kişi ile hep ayni yerde bir köy evinde film bitti .
Bari filmin sonunda şaşırtıcı Birsey olsaydı .
Filme 7 arkadaş girdik hiçbirimiz beğenmedik salonda 9 10 kişi de ilk yarıda çıktı .
Ilk kez hayatımda bir filme yorum yapıyorum o kadar kötüydü yorum yapmadan dayanamadım .
Resmen hayatımızdan 2 saati çaldı .
