Beklentimi çok yüksek tutarak izledim ve diyebilirim ki " Kesinlikle izlediğim en iyi Spider - Man filmi " .
Biraz daha zorlasalar en iyi Marvel filmi olabilirmiş .
Gerçek anlamda bir çizgi romanın nasıl beyazperdeye aktarılacağına dair ders vermiş yönetmen ekibi .
Filmi izlerken , bir Disney animasyon filmi izliyor gibi değil de çizgi roman sayfalarını çeviriyormuş gibi hissetmeniz fazlasıyla olası .
Daha önce böyle bir filmle karşılaşmadığımız için , ilk dakikalarda gözler yorulsa da sonra alışıyor .
Spider - Man'ın sürekli eski filmleri ile dalga geçmesi de apayrı bir olay .
Bu sene izlediğim en iyi film olabilir .
