Daha önce pek çok kez yaptığım gibi , “seriyi tamamlama hatrına” izlediğim bir filmi .
Yüksek beklentilerim yoktu .
Klasik bir yaz ayları aksiyon filmi olduğunu tabii ki biliyordum .
Senaryo , kurgu , oyunculuk gibi şeyler beklediğim de yoktu .
Tamamen makine aksiyonu ve patlamalar üzerine kurulu bir seri zaten .
Yani sadece bu açıdan bakmak lazım Transformers’a .
Peki bu konuda tatmin edici mi ?
Sayılır .
Uzun süresi boyunca öyle çok fazla sıktığını söyleyemeyiz .
Görsellik var yani .
Ancak çok büyük hayranı olmayanlar , benim gibiler yani , oturup öylesine izleyecektir .
Çok da bir şey hissetmeden ve heyecan duymadan .
Karakterlerin hareketleri bazen “komiklik” derecesine ulaşıyorsa da , onlardan daha fazlasını beklemek ne derece doğru olur bilmiyorum .
Bazı önemli yan karakterler var Frances McDormand gibi , John Malkovich gibi .
Pek fazla rolleri olmasa da , kaliteli isimler kendilerini hangi ortamda olursa olsun belli ediyorlar .
Giriş - gelişme - sonuç belli .
Klasik bir “popcorn” filmi .
