Michael Bay servetine servet katmaya devam ediyor .
Hasbro'da oyuncak satışlarından kaymağı yiyor .
Bu yapımda 200 milyon dolar bütçe ile 1 milyar doların üstünde gişe yaptı .
Film klasik bir şekilde Sam Whitwicky karakterinin önce günlük sade yaşamından kesitler sunarak başlıyor .
Sonra decepticonlar ile autobot'lar arasında çekişmeye sahne olacak ay'ın karanlık tarafında bulunan uzay gemisi ve içindeki teknoloji bu filme konu teşkil etmektedir .
Megan Fox'un yokluğunu Jason Statham'ın sevgilisi olan Rosie Huntighton - Whitley ile doldurmaya çalışmışlar .
Anlamadığım serinin bir önceki filminde bu hatun decepticon robotunun silüeti olarak Sam'i öpmüştü o çok çirkin ve 5 metre uzun diliyle .
burada herhangi bir açıklama olmadan direk Sam'in sevgilisi oldu .
Bu Shia Labeouf'da çok şanslı birisi ; dünyalar güzeli insanlarla rol gereğide olsa hep sevgili oluyor .
Bu tipi ile fügüran bile olmayı haketmiyor .
Onun yerinde Josh Duhamel olsaydı birbirlerine yakıştırırdım .
Neyse bu sefer bizleri güldürmek isteyen yönetmen sakalı olan ve vücutlarından kan fışkıran robot sahneleri ile bunu başardı !
Film gereğinden fazla uzun .
Ama kadro John Malkovich , Patrick Dempsey ve Francis McDormand gibi usta oyuncuları izlemek o süreyi unutturuyor .
