2,5 saatlik bir Amerikan propagandası . ilk yarım saat Ay'a gidişin reklamıyla geçti .
Finalde de yine Amerikan bayrağı altında ' müttefiklerimiz zaman zaman bize sırtlarını dönseler de biz yine ezilenlerin yanında olmaya devam edeceğiz ' gibisinden yine reklam kokan hareketler .
Aksiyon var mı , evet var ama neyleyim içi boş aksiyonu ?
Ve ayrıca bu seneki uzaylı istilası filmlerinden artık bıkkınlık geldi .
Skyline , Dünya istilası ve Transformers 3 neredeyse aynı kalıptan çıkmış gibi gökyüzünde dolaşan uzay gemileri .
Bu haliyle 5,5 / 10
