" Bir Ali Atay Filmi " sloganı göreni sanki 100'lerce film yapmış havasına sokuyor .
İnşallah bu ilk ve son filmi olur .
Koca salonda 5 kişiydik filmi 2 kişi bitirdik .
Leyla mecnun dizisinde çok beğendiğim bir oyuncuydu fakat yönetmenlik ve senaristlik bu arkadaşımızın harcı değil .
A. Mümtaz Taylan ismi beni tuzağa düşürdü .
Böyle seviyeli bir oyuncu nasıl seviyesiz bir projede rol alır hayret .
Bir de filmi 5 kişi yazmış .
nerede çokluk orada .
Filmin finali bile bir yere bağlanamıyor .
Filme yerli yersiz serpiştirilen küfürler hem gereksizdi hem de filmin olmayan çıtasını çok aşağı düşürdü .
Bir tek kasada şifreyi söylemeye çalışan Ahmet Kul'a biraz güldük o kadar .
Para ve zaman kaybı .
