Film parça parça komik , birleştirince maalesef ortaya iyi birşey çıkmıyor .
Filmin tam olarak konusu yok gibi filmin sonunun nasıl olduğu ve nasıl bittiği de enteresan .
Yani sinemadayken film bitti diye ben de dahil hepimiz kalktık sonra oturduk sonra yine kalktık sonra yine oturduk .
En sonunda film bitti ama sanki yine bitmedi gibi .
Orada ne olduğu konusunda kimsenin bir fikri yok .
Absürt bir film ancak bu kadroya göre tatminkar değil .
Parçalara bölsek güzel ve komik parçalarımız olur ancak parçaları birleştirip film yapınca maalesef ki maalesef ortaya kötü bir film çıkıyor ( saçma demek istemiyorum sonuçta bir emek ) .
Bir de bolca ve gereksizce küfür var .
Doğasında varsa argo ve küfür elbette göz yumulur fakat gereksiz ve fazlaca küfür olması filmde kulak tırmaladı .
Çok daha iyi bir film beklentileri vardı ki benim için maalesef hayal kırıklığı oldu .
Evde İzlemenizi tavsiye ederim
