Ali Atay beğendiğim son derece yetenekli bir oyuncu .
İlk filmi Limonata'yı çok beğendiğim yönetmen bu kez de kara mizah ve absürt dolu bir komedi peşinde .
Ülkemizde pek örneği görülmeyen bu komedi türü güldürmede konusunda da zordur .
Ama Ali Atay Ölümlü Dünya'da son derece komik ve aksiyon dolu bir filme imza atıyor .
Kiralık katil bir aileyle tanışıyoruz ve son derece heyecanlı ve komedi dolu macera bekliyor bizleri .
Oyunculuklar özellikle çok başarılı .
Hiçbir abartıya kaçmadan yerinde karakterler tuzu biberi oluyor bu filmin .
Ucuz türk komedi filmlerinden sıyrılan sonuna kadar keyifle izlenecek bir film .
Müzikleri de yerinde ve gayet güzel .
Tavsiye edilir .
