İyi mi kötü mü olduğuna karar veremediğim film .
Bazı yerleri çok duragan , ama bazı sahneleri çok komik .
Filmde çok küfür vardı .
Aman ne olacak diyeceksiniz belki ama asiriya kacmis .
fazlalığından dolayı guldurmuyor , itici duruyor ve gereksiz yerlerde bolca var .
Oyunculuklar çok iyi .
özellikle Serbest ve Zafer karakterleri güldürüyor .
Filmin sonu yok .
Bitti mi bitmedi mi diye düşünürken filmin bittiğine şaşırıyorsunuz .
gerçekten güldüren bazı sahneleri var ki bunlardan biri Mermer Merve sahnesi , bu bir kaç sahne ve oyunculuklar disinda filmi sinemada izleyecek değerde bulamadım .
