yapılan yorumları dikkate almayarak gittik .
tüm salon doluydu ve neredeyse bos yer yoktu .
Oyunculuklar abartidan uzak gayette basariliydi .
Herkes kufurden dem vurmuş lakin ben bir bayan olarak bilet sırasında yasadigi olayı anlatırken her 4 kelimesinden biri küfür olan gencten daha çok rahatsız oldum .
Dillere yerlesmis ve rahatsızlık uyandirmayan olağan sayilan kufurlerdi .
gündelik hayatta sıkça kullanılan .
Finali yoktu diyen arkadaşlara katılıyorum evet bir yere baglanmadi ancak bunu muhtemelen devam filminin gelecegine yordum .
Ilk 10 dakikasi hariç tüm salon gulmekten katildi diyebilirim .
Ben beğendim .
eğlenceli ve komik buldum .
Tavsiye ederim .
