Hezimet !
Ahlaksızlık !
Berbat ötesi bir filmdi .
sağlam kadro deyip , aldandık .
14 yaşında ikiz çocuklarımla gittik , yerin dibine geçtim .
Hayatımda duymadığım küfürler !
Biri bitiyor , diğeri başlıyor !
Filmde gülünecek doğru dürüst birşey yok .
( Aklı başında kişiler için söylüyorum . ) Çoğu aile yarısına gelmeden filmden çıktı .
Bense ha toparladı ha toparlayacaklar derken filmin sonunu getirmenin pismanligi içindeyim .
Çocuklarından döne döne özür diledim .
Paranıza , vaktinize yazık .
Yarım puan bile fazla !
