Merhaba , Türk filmlerini özellikle desteklemek için hiç kaçırmadan seyretmeye çalışıyorum .
Ölümlü Dünya filmi çok iyi oyuncular tarafından perdeye geçmiş .
Fakat bu starların , böyle kötü bir seneryo da nasıl rol aldıklarına inanamadım .
Türk seyirciyi bu kadar hafife alan filmde , aynı küfürü ağızlarından düşürmeden her iki lafın başına nasıl yapıştırmışlar şaşkınlıkla izledim .
Bir kültür erozyonu yapan senaryo ile bu film , hayatımda seyrettiğim en kötü film di . sonuna kadar büyük bir çaba göstererek seyrettim .
Türk sineması adına beni ümitsizliğe düşürdü ve çok üzdü .
