Filmde görsel açıdan bayağı bir emek var .
Gerçek karakterlere de benzeyen oyuncular seçilmiş .
Filmde Everest'in tepesine varana kadar herşey olağan ancak tepeden inerken sorunlar birden patlak veriyor .
O açıdan gerçekliliğini biraz kaybetmiş .
Sanki sırf aksiyon olsun diye yazılmış senaryo gibi durmuş .
Ayrıca bazı sahnelerde sanki normal şehir soğuğu varmış gibi tedbirsiz gezen dağcılar inandırıcılığını yitirtmiş Everest olayının .
Helen karakteri de sonuçta bu dağın eteklerinde çadırda duruyor ama sanırsın ki evinde odadan yapıyor görüşmeleri .
Yönetmen çok yerde eksik davranmış .
Ben bile izlerken donuyorum sandım ama bazı sahnelerde gerçekten o hissi oyuncular veremedi .
Gerilim dolu bir film beklerdim .
Sadece görsel açıdan kazanır bu film .
