Guy Ritchie'nin The Man forma U. N. C. L. E'dan sonra yönettiği yeni film Kral Arthur için heyecanlıydım doğrusu .
Çünkü Guy Ritchie'nin kendine has bir tarzı var ve bununla birlikte ortaya çok eğlenceli işler çıkıyor .
Kral Arthur da bunlardan birisi .
Eğer hikayeyi bilmiyorsanız , film Kral Arthur'un hikayesini anlatıyor .
Daha küçükken kral olan babasının , amcası Vortigern tarafından öldürülüp onun tahta geçmesini , Arthur'un da büyüyüp ondan intikamını almasını anlatıyor .
Fakat film sadece bu hikayeye odaklanmakla kalmamış , orijinal hikayede bulunan sihirleri , mistik güç elementlerini daha da büyütmüş .
Bu yüzden hikayeyi bilmenize rağmen filmi izlerken iyi vakit geçiriyorsunuz .
Oyunculuklardan başlayalım .
Büyücü'yü canlandıran Astrid Bergès
- Frisbey'in performansını pek iyi bulmadım .
Karakterini gereğinden fazla donuk oynamış .
Ama bir yandan da Eric Bana ile Djimon Hounsou'yu görmek çok hoştu .
Charlie Hunham , bu filmde çok iyiydi .
Karakterinin mizah anlatışını çok iyi yansıtmış .
Onu izlemek çok eğlenceliydi doğrusu .
Benim için filmdeki en iyi oyuncu Jude Law'dı .
Jude Law , zaten sevdiğim bir oyuncu ( özellikle de Guy Ritchie'nin Sherlock Holmes filmlerinde ) ama bu filmde kötü karakteri canlandırmasını görmek şaşırtıcıydı .
Vortigern'i canlandıran Law , beklediğimden de iyiydi .
Filmin atmosferine bayıldım ayrıca .
İlk 5 dakikasında kurulan ortam beni gerçekten içine çekti .
Film genel anlamda hikayesini anlatırken ortaya attığı sıra dışı olayları iyi dengelemiş ve kendi evrenini yaratmayı başarmış .
Bunun dışında Guy Ritchie'nin Snatch'de kullandığı hızlı geçiş bölümlerini yeniden görmek çok hoştu .
Hızlı ilerleyen karşılıklı diyalog bölümlerini izlemek çok eğlenceliydi .
Fakat ortada şöyle bir durum var ; Kral Arthur çok hızlı ilerliyor .
Yani öyle hızlı ilerliyor ki , hikayede size nefes aldıracak bir sahne yok neredeyse ve bu da aksiyon açısından başarılı fakat hikaye bakımından büyük boşluklar yaratıyor .
Film burada biraz madde Max Fury Road'a özenmeye çalışmış .
Fakat bu durum madde Max'de işe yaradı çünkü hikayesini karakterlerin bakışlarıyla ve görsel işaretlerle anlatıyordu .
Ama Kral Arthur'da anlatılması gereken bir hikaye var ve film o sahneleri hızlı hızlı geçiştirerek direk heyecanlı sahnelere geçmeye çalışıyor .
Açıkçası bu benim için pek de büyük bir sorun olmadı çünkü Kral Arthur , aksiyon açısından gerçekten tatmin ediciydi .
Ama eğer hikayesini daha düzgün bir şekilde anlatan bir film istiyorsanız , hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz .
Ben şahsen sonuçtan memnun kalsam da eğer film 3 saat olsaydı , ortaya daha etkili bir işin çıkacağından eminim .
Kısacası , eğer kafanızı dağıtacak eğlenceli bir film arıyorsanız , Kral Arthur'u izlerken iyi vakit geçireceksiniz .
Oyunculukları iyi , görsel efektleri başarılı , aksiyon sahneleri eğlenceli ve Guy Ritchie'nın tarzını yeniden görmek çok iyiydi .
Ama bir yandan da ünlü Kral Arthur hikayesini başarıyla anlatan bir film arıyorsanız , onu burada bulamayacaksınız çünkü filmin bir araya getirilme şekli çok zayıf .
Bu yüzden beklentilerinizi biraz düşürmenizi tavsiye ederim .
Eğlenceli bir 2 saat geçirmek isteyenlere tavsiye ederim .
FİLMİN İYİ yanları : + Guy Ritchie'nin hızlı ve etkili yönetmenlik tarzı . + Eğlenceli performanslar . + Oldukça etkileyici görsel efektler , hikayedeki büyücü elementi .
FİLMİN KÖTÜ yanları :
- Hikayesindeki bir çok önemli yeri es geçmiş gibi hissettirmesi .
- Filmin gereğinden fazla hızlı ilerlemesi .
TOPLAM PUAN : 7 / 10
