Çok güzel bir Nuri Bilge Ceylan filmi .
Cannes'te ödül alamasa bile dakikalarca alkışlanarak , ödül almaktan daha büyük iltifat edildi .
Filmin sanatsal yönü gerçekten harika .
3 saati geçik bir film aksiyon ve fantastik ögeler olmadan nasıl büyük bir keyifle izlenebileceğini ispatlayan bir film gerçekten .
Film özellikle metaforlarla dolu .
Kuyu baş metaforumuz kuyu 3 nesil içinde bir anlam ifade ediyor .
Filmin sonunda Sinan'ın hem kuyuya asılı kalması yani benliğinden ve ailesine olan takıntısından kurtulamadığını bir sonraki kuyuya canhıraş bir şekilde saldırarak bu benliğiindeki savaşı elbette sonunda kazanacağının anlatılması bize verilen mesajdı .
İkinci metafor Ahlat ağacı metaforuydu ; şekilsiz , ortalık yerde biten , meyvesi bile şekilsiz çıkan , aykırı bir ağaç .
Bu ailenin hayatında da herkesin kendine göre aykırılıkları yani ahlatlığı olması ve filmin birçok sahnesinde kullanılması önemli bir etkendi .
Filmde mekânlar çok özenle seçilmiş ve detaylı belirlenmiş .
Anadolu'nun , taşranın yani kültürünü , havasını , kokusunu buram buram alıp teneffüs ediyorsunuz .
Bu bakımdan hiçbir abartı veyahut eksiklik yok .
Toplumun farklı kesimdeki insanların çarpıklığına ve bozukluğa ironik olarak yer veriyor .
Müteahhit sahnesindeki parayla kendini övmesi , siyasilerin kapı sökme hikâyesine ( son dönemdeki ) dem vurması falan , Nuri Bilge Ceylan'ın aynı zamanda hem günceli hem toplumun farklı iş kollarındaki riyaları ve çarpıklığı da iyi gösteriyor .
Diyor ki aslında herkesin bir ahlat ağacı var içinde .
Bireyin içine düştüğü yalnızlığı çok iyi betimlemiş .
Bir insanın bir amaca ulaşırken toplumdan laf olarak destek gördüğünü icraat olarak desteğinin olmadığını anlatmış .
Görüntü yönetmenini de tebrik etmek lazım .
Nuri Bilge Ceylan'ın ekip olarak çalıştığı Gökhan Tiryaki bu konuda muazzam iş çıkarmış .
Oyunculuk da Doğu Demirkol , Sinan karakterini güzel canlandırmış ama aslan payı açık ara Murat Cemcir'de İdris karakterine ruhunu vermiş resmen .
Karakteri canlandırırken acaba demiştik ama komediden sonra böyle dram filmi çevirebilmesi de oyunculukta rüştünün ispatı demek az kalır .
Filme söylenecek çok söz var , kültler listesine ilerde girer son yorumumuz olsun .
