Bu filmde yaşamdan umudunu yitirmeden önce KPSS'ye çalışarak yeniden girme , babasına yardım etme ve başka alternatifler varken yazarın seçtiği yol ve yaptığı olumsuz hayata bakış yorumu yanlıştı .
Bu filme neden bu kadar maddi destek sağlanmış acaba ?
Sonuçta masraflı bir film değil .
Bu kadar amk . içermesi de ilginç .
Gerçek hayatta da böyle bir sık kullanımı yok " amk . " nine .
Senaryoda abartı da cabası .
Bir kitap hiç mi satmaz ?
Tek olumlu yanı filmin babanın ilginç tiplemesi ve güzel manzaralar .
İki imam ile geçen diyalog ateizm göndermesi yapıyor .
Usta yazarla diyalog da ukalalık çıkışı ile bir pasif agresiflik örneği .
Bir insan Nuri B. Ceylan olunca her şeyi de illa övülmeli mi ?
Beş üzerinden iki eden uzun bir film .
