The Wild Pear Tree ( Yabani Armut Ağacı ) Ahlat Ağacında hayatın her noktasında ne olacağı belli olmayan bir şeylerle karşılaşırız ve o şeyleri karşılaştırırız .
Genç kuşak bir önceki kuşağı eleştirmeli ama bu olumlu yönde eleştiri olmalı .
Olumlu eleştirilerden bir tanesi de Nuri Bilge Ceylanın ortaya çıkardığı karakterler ve bizim o karakterlere bürünmemiz .
Biz Ahlat Ağacı ' ndaki Sinan , Kış Uykusu'ndaki Aydın Bey , Bir Zamanlar Anadolu ' dakika Doktor Cemal ile Savcı Nusret , Üç Maymun ' dakika İsmail ve Uzak filmindeki Yusuf ' uz. Biz Nuri Bilge Ceylan ile varız .
