Teknik anlamda kamera nedeniyle mi nedir , film çekimi kış uykusu ve bir zamanlar anadolu'nun gerisinde kalıyor . ancak bu filmin kötü olduğunu anlamına gelmiyor sadece nuru bilge ceylan bize bunu alıştırdığını için biraz yadırgadım .
Film bir gencin kendisini bulma çabasını anlatıyor ve bunu öyle bir anlatıyor ki filmde bir yada bir kaç parçada kendinizi görürseniz koltuğu saplanıp kalıyorsunuz .
Film iyi mi kötü mü o an karar veremediğim filmlerden biri oldu , filmden sonraki günlerde de beni düşüncelere bırakacağa benziyor .
Filmi bir roman edasıyla izlemek büyük keyif vericiydi .
spoiler :

Sinan'ın imamla varoluş üzerine konuşması , kitaplığın da önceden okuduğu ansiklopedilerle sınırlı olan bir işveren'in diyalogları gerçekten güzeldi .
Sinan yazar'a şu soruyu sormuştu " sahibi için değerli olmayan ama aslında değeri yüksek bir eşyayı satmak alçaklık mıdır " diye sormuştu ayrıca kitabı da satmıştı , ardından köpeğide kitabı için sattı ama bir şeyi unuttu , o da babası için o köpek oldukça değerliydi .
hazar ergüder tek sahne'de yer alıyor ama o sahne'de yine muhteşemdi .
