Tek kelime .
" Sürükleyici " .
Bir sanat aşkı nasıl bu denli güzel işlenebilirdi ki ? saplantılar , insan beyni , bilinçaltı ve daha niceleri var bu filmde .
Süre harika , konu harika , oyuncular harika , "
- " bulmaya çalışıyorum zorlanıyorum . Heh bir tane buldum . Sanattan korkar oldum artık . Bu güzelim filmi izlemenizi tavsiye ederim . Sözde " beyin yakan " film olarak değerlendirenler var fakat bu tür filmleri izlemeyi , aktif olarak seneryoyu anlamaya çalışan biriyseniz . "
Spoiler " Aa kız hayal görüyomuş demezsiniz ki bu filmde hayaller yüzümüze yüzümüze vurulmuş . Uzun lafın kısası aktif film izleyicisiyseniz , senaryo önemli diyorsanız mutlaka izleyin .
