açıkçası filmi çok fazla beğenmedim .
Bu kadar çok kişinin de neden bu filmi beğendiğini anlayamadım .
En büyük eleştirim senaryodaki karakter ile natalie portmanın yaşça uyuşmaması , filmde 17-18 yaşında annesi ile yaşayan bir kız çocuğunun hikayesi anlatılıyor ama natalie portman bildiğiniz üzere tam 30 yaşında .
Annesinin eve geç kaldın , neredeydin diye serzenişleri ister istemez komik oluyor .
Ayrıca filmde çok gereksiz gerilim müzikleri var , mesela kız banyoda iken öyle bir müzik çalıyordu ki zannedersiniz korku filmi .
Senaryosu da çok basit , filme aktarılmaya değmeyecek kadar basit bir konu .
Baledeki rolü kapmak için psikolojisi altüst olan bir kızın hikayesi ! filme vereceğim not 6 / 10
