Portman'in oyunculugu , filmin dans sahneleri ve müzigine lafım yok .
Hatta genel anlamda eli yüzü düzgün iyi bir film olduğunu düşünüyorum ama ;
- Spoiler - Bu filmde bu kadar erotik içerik olmasaydı , bu kadar begenilir miydi ?
Emin değilim .
ayrıca bu çifte gezer , alter ego olaylarinin artık baydigini düsünmekteyim .
Not : Bu filmi çok begenememe sasiran arkadaşlara Roman Polanski'nin Repulsion ( Tiksinti ) filmini izlemelerini tavsiye ediyorum .
sanıyorum o zaman beni daha iyi anlayacaklardir .
