Portman mükemmel ötesi oynamış .
Yönetmen de çok iyi iş çıkarmış diyebiliriz .
Teknik açıdan filme hata bulmak imkansıza yakın .
Ama işin senaryo kısmına gelince tereddüte düşmemek elde değil .
Psikolojik hastalıklar temel alınarak yapılan filmler kervanına bir yenisi eklenmiş .
Öyle ki artık filmin finaliyle ilgili en ufak bir şüpheye düşmeden ilk yarım saatte yazıyorum senaryoyu .
Sözün özü Siyah Kuğu iyi film ama kesinlikle türüne yeni birşeyler kazandırmış bir yapım değil , hele bir başyapıt hiç değil .
7 / 10
