Sıfır Bir'i ilk çıktığı günden beri izliyor ve takip ediyorum .
Her bölümünü çıkar çıkmaz izledim , benim için yeri çok ayrıdır .
Filmin elbette eksileri var .
Artılarının ne olduğunu herkes tahmin edebiliyordur ; doğal oyunculuk , hikaye , çatışma sahneleri , gerçekçi makyajlar ( dayak makyajları falan ) , ağlanılan sahneler , ölüm dramı vs vs. Ama Sıfır Bir'in kronik sıkıntısı olan kötü adam sıkıntısı bu filmde de kendini belli ediyor .
Kötü olaylar var kötü adamların yaptığı şeyler gerçekten çok kötü ama kötü adamlar çok sırıtıyorlar .
Tipleri kötü okey ama oyunculukları aşırı yapmacık , doğal değil .
Savaş Satış gibi aya yere basan bir karakterin düşmanı böyle olmamalı .
Kötü adamlar üzerinde çalışılmamış .
Kötü adamlar hakkında spoiler vermeden şunu söyleyebilirim .
Biri manyak diğeri akıllı ama ikiside kötü .
Çok klişe olmasının yanı sıra aşırı sırıtıyor .
Sıfır Bir tarihinde kötü adamlarda sadece Sami Ağa ve Yahya vardı ayağı yere basan .
Ve tabii hapishane gardiyanı Necip .
Bunlar dışındaki tüm kötü adamlar sırıtıyordu .
Gerçekçi gelmiyordu bu filmde de öyle olmuş .
En ağır eleştirim ve beni filme 5 yıldız vermemi engelleyen detaylardan biri kötü adam kalitesiydi .
Diğer eleştirim de Savaş'ın görünüşüne ve Burak ile Cengo'nun bu kadar çok önemsenişine gelecek .
Burak ve Cengo zorlama olarak iyi olmuş iki karakter .
Her ne kadar gülsek de sevsek de bunların hikayede hele birde sinema filminin hikayesinde bu kadar ön planda oluşu beni gerçekten üzdü .
Diziye ait küçük bir spoilerle devam edeceğim .
spoiler :
Tümer abi ve Nesih abi keşke ölmeseydi de mahalleyi Cengo ve Burak yerine onlara bıraksalardı daha oturaklı bir hikaye izlerdik
 Savaşın dış görünüşü fragmanlarda olduğu gibi .
Kötü yani savaş sakallı ve gözlüklü aynı zamanda daha karizmatik olmalıydı .
Ne kadar elini eteğini çekmiş olsa da bu işlerden savaş yine de görsel anlamda daha oturaklı ve karizmatik bir Savaş verilebilirdi bize .
Bu eksiler dışında hikayesiyle anlatmak istediği ile derdi ile on numara bir film .
