Bale sanatı üzerine karanlık ve psikolojik gerilimlerle dolu farklı bir film , Siyah Kuğu .
Beyaz kuğuyu oynamak için ideal bir yapıda olan Nina , siyah kuğuyu oynamak için yeterincedoğal ve duygu açısından özgür değildir .
Bu rolü kimseye kaptırmamak için değişmeye çalışır , bastırılmış duygularından , kurtulur ama , yaşadığı ağır psikolojik bunalımlar başarının yanında kendisini tüketecektir .
Filmde psikolojik sahneler yer yer korku filmi havasında , ürkütücü .
Bale dünyasına ahlaki açıdan cesur bir bakış ve bu camiadan herhangi bir tapki almıyor .
Kuğu gölü balesinin son perdesini oynamadan önce , kuliste yaşanan olaylar ( cam kırığı sahnesi ) inandıcı olmaktan uzak ve filmi oldukça zedeleyen bir bölüm olarak , filmin benim gözümde , kalitesini düşürmüş .
