bugün izledim . bir kadının hırsı uğruna neler olduğunu çok iyi anlatan bir film . hoş zaen ödülleriyle filmin en iyi yorumu yapılmış bize pek laf düşmez . siyah kuğudaki hali müthişti portmanın . filmi çok beğendiğimi söyleyebilirim . hatta ilk sahnelerinden itibaren etkisine alan nadir filmlerden . ama çok kasvetlendiğim zamanlarda oldu . ve diyorum ki keşke erotik sahnelere bu kadar fazla yer vermeselrdi . filme gölge düşürmüş bence . midemin bulandğı kısımlar vardı çünkü . ama genel olarak ödülü haketmiş .
