Tıpkısının aynısı fabrikasyon filmlerden izlemekten bıkan seyirciye ilaç gibi gelen bir film .
Çok karanlık bir film ve izleyiciye perdede elde popcornla iyi vakit geçmeyi amaçlamıyor .
Bu yüzden bu kitleyi memnun etmemesi gayet olağan bir durumdur .
Onun dışında film işlenmemiş sayılabilecek bir konuyu çok iyi işleyen gerilim ögeleriyle yüklü çok iyi bir psikolojik drama filmidir .
Saf sinemadır .
2 saatlik keyif arayanlar için tavsiye edilmez .
Filmde aksiyon yok insanı mutlu hissettiren bir şey yok .
Ciddi bir film bulanık ve kompleks adamlara önerilen bir film .
Karışık da değil , gayet anlaşılabilir bir yapıda olduğunu düşünüyorum .
Karşıtlıklar , bastırılmışlıklar , mükemmellik arayışı .
Kısacası mükemmel .
