bu filmi izlememin tek nedeni yönetmenin Darren Aranofsky oluşu . çektiği filmler ortada . requiem for a dream veya pi kadar beni etkilemesede film başarılı sayılır . natalie portman da fiziğiyle balerin rolüne yakışmış hatta ilk kez oyunculuğunu beğendim diyebilirim . eleştirim film başta beni etkilemesine rağmen sonlara doğru bu psikolojik gerilim durumu beni baydı hatta bir noktadan sonra sahneler komik gelmeye bile başladı . itiraf : darren aranofsky hayranı olmasam bu filmi beğenmedim diyeceğim ama diyemiyorum
