Bu filmle ilgili yorumların dengesizliği ve aradaki uçurum film dışında ayrı bir eleştiri noktası bence .
Kimisi paramı boşa harcadım , zamanım boşa gitti bile demiş .
Fakat ben bu yorumları filmin tam anlaşılamamasına bağlıyorum .
Bazı sahnelerin gereksiz olduğunu söyleyenler falan olmuş .
Filmde bir insanın kendi içindeki psikoloji ile verdiği savaşı görüyoruz .
Böyle bir filmde de soyut sahnelerin olması çok doğal .
O sahnelere gereksiz dersek filmin anlamı kalmıyor zaten .
Bir de gerçek yaşamda kendi içimizde bu tarz bir savaş vermemişsek etkilenme oranımız düşüyor sanırım .
Ama filmdeki oyunculuk ve verilen soyut savaşa görkemli bir final takdire şayan .
Bence film oldukça başarılı .
