açıkçası benimde filme vereceğim not 5 / 10. filmde konu kurgu adına yeni veya ilginç hiçbirşey yok nataşie portmana ise bayılırım . ancak film senaryosu falan çok kötü ve filmin bu kadar abartılması çok abes . izledim ve açıkçası zerre kadar etkilenmedim . birde oscar da birçok şeye aday göstermişler , King speech filmininde boyle olduğuna eminim herşey çok abartılıyor . acaba bu filmin bu kadar reklamı olmasaydı herkes çok beğendim dermiydi ? senaryo , replikler , kurgu hiçbiri olmamış çok bayat sıradan ve izlenmesede olur diyorum kaybedecek zamanım yok diyenler uzak dursun yok ben izleyeceğim deyip sonradan arkadaşlarına hava atmak isteyenlerde varsa beğenmedikleri halde yalan söyleyip filmi göklere çıkaracaktır . bunlar benim görüşüm çünkü bir sinefil olarak bu filmde orjinallik ve kalıcılık adına hiçbirşey yok ve bir yıl sonra unutulacak ve üstelik İMDb de üst sıralarda yer almış ve aynen esaretin bedeli filminin gelmiş geçmiş en iyi film gibi gösterilmesi kadar abes .
