Öncelikle söylemek isterim ki film pek de gerilim filmi sayılmaz .
Daha çok psikolojik ve dram ağırlıklı ilerleyen bu film de ne kadar da gereksiz sahneler bulunsa da oldukça merak uyandırıcı ve de sürükleyici bir film olduğunu söyleyebilirim .
Natalie Portman'ın muhteşem oyunculuğu numara bu filmde daha iyi görebiliriz .
Çok muhteşem bir film olmasa da güzel bir film olduğu kesin .
Psikolojik filmler izlemeyi sevenler için güzel bir seçim olabileceğini düşünüyorum .
Filmi izleyecek olanlara iyi seyirler : ) )
