Filmin adından vasat olabileceğini tahmin ederek ön yargılı izledim .
Fakat çekimler , oyuncuların doğallığı , hareketleri , makyajları , konuşmaları on üzerinden 9 bence .
Klasik bir mafya filmi gibi görünsede aslıdna gerçek mafyanın kaybedecek birşeyi olmayan insanlar olduğu , hele bir de mağdurun yanında olması vicdanlarda onlar için yer açmaktadır . filmde savaş rolündeki her oyuncu doğal hayattaki gibi oynamış . etrafımızdaki arkadaşımız tanıdığımız yada akrabamız gibiler . izlenmeye değer bir film . yapımcıya , yönetmene ve oyunculara teşekkürler .
