Senaryo başarılı olmasa da , Çağan ırmak yönetmenlikte ne kadar iyi olduğunu bir kez daha göstemiş .
Yaşanılan dönem , karaktetler , kullanılan dil , müzikler Çağan Irmak'ın ne kadar başarılı olduğunu gösteriyor .
Örneğin ellere cetvelle dikine vurulmasından , babanın kızına gösterdiği tepki , ifade edilen cümleler özenli bir araştırmanın ürünü .
Çağan ırmak küçük ayrıntıları filmde başarılı bir şekilde göstermiş .
Senaryoda kızın evden kaçıp istanbula gitmesi ile babasının inme gsçirmesi çok klasik ve sıradan olmuş .
Ayperi / Hatice'nin ablasının şiirlerini çalması ve filmin en sonunda özür dilemesi de bana çelişkili geldi .
Yine Tarık'ın Hatice / Ayperi'yi terk etmesi ve sonrasında trafik kazası geçirip ölmesi de senaryoyu basitleştirmiş .
Yardımcı oyunculardan Işıl Yücesoy ve Gözde Cığacı'yı tebrik ediyorum .
Muhteşem bir performans sergilemişler .
Gözde Cığacı mimiklerini çok iyi kullanarak , aşık olan bir kızın halini çok güzel yansıtmış .
Filmde Tarık ve Hatice için seçilen kostümler çok başarılı .
Tarık'ın gömleklerine bayıldım ☺️ .
Gitmenizi öneririm ; ancak filmden çıktıktan sonra buruklaşıyorsunuz ona göre .
