Yönetmenin tarzını aslında beğenirim .
Bu son filminde de kendi tarzını sonuna kadar hissettiriyor .
Ancak tüm kaliteli görselliğine , müzik kullanımına , oyunculuklarına , hatta karakterlere rağmen , " asset " ile kahramanımızın arasındaki çekimi vermekte bana kalırsa yetersiz kalınmış .
Filmin merkezine oturtulacağını düşündüğümüz ve gerek filmin akışına gerekse finaline bakılınca öyle de olması gereken bu çekim / ilişki , sanki yan karakterler ve onların hikayelerinin arka planında kalmış .
Son dönemde izlediğim ve bu kadar fazla yüceltilmesine pek anlam veremediğim filmlerden .
Üstelik 13 dalda Oscar adaylığı kazandı .
Ödül sezonunda bu kadar dillendirilerek abartıldığını düşündüğüm bir diğer film de " Get Out " bu sene .
