King kong sarisin güzele aşık olmuştu .
güzel ve cirkinde de aslan adamın sarisin güzele aşık olma klisesi vardı .
burada da ayni klise var ama balık insan dilsiz ve güzel sayilamayan bir kadına aşık oluyor .
Hollywood güzel filmin olmadigi senelerde fantastik bilimkurgu aksiyon filmlerine oscar vermeyip bu tur absurd filmlere oscar veriyor .
Bu film oscar alabilecek bir film değil .
Filmde arabesk ortaya karışık mahsun Kırmızıgül filmleri gibi gereksiz sekilde herseye dokundurmus bu esnada da komiklesmis .
tanrı - din - irkcilik - farkliliklara ayrımcılık - sovyet amerikan cekismesi - kişisel ihtiraslar - escinsellik vs. çok şeye dokundurunca filmin ciddiyeti artmis ve kurmizigul fulmleri gibi sosyal sorunlara da dokunan fantastik ogeler olan film olmuş .
Amerika'da kendilerini gizleyen rus ajanlarin kendi aralarında rusça konuslamalari komik olmuş .
nasıl gizli ajan bunlar .
Temizlikcilerin kolay bir sekilde en üst korunan tesisten yaratık kacirmalari da komik aslında .
Gereksiz yere çıplak sahnelerde var .
Ailece izlenebilecek film değil .
Senaryo daha iyi islenebilirdi .
çekim teknikleri ve müzikler ve oyunculuklar çok iyi düzeyde ama senaryo ve heyecan eksik .
Filmi çok begenenlerinde bu filmi hayatlari boyunca 3-4 kez izleyeceklerini sanmam
