Yönetmen uzun zamandır takip ettiğim bir yönetmen ; Panın labirentinde hayran kalmıştım anlatıma ve görselliğe .
Filme çok büyük beklentiler ile gittim hele birde filmin 13 dalda oskara aday olduğunu düşünürsek beklentim üst düzeydeydi .
Film 1950 li soğuk savaş döneminde geçen bir güzel ile çirkin hikayesi aslında .
Görsellik çok başarılı ancak film bence beklentileri karşılamıyor bence .
Kötü karakter muhteşem olmuş .
Ancak film bence genede ortalamanın biraz üstünde .
Vakit kaybı değil ancak beklentiyi çok yüksek tutmayın bence .
Bu film bence kesinlikle 13 dalda oskar adayı olacak bir film değil .
