Filme gittim ve seyrettim .
çok beğendiğimi söylemek isterim .
Benim için film bittiğinde yolda giderken ne hissettigim önemlidir ve dönüş yolunda kendimi hiç pişman hissetmedim .
Belki profesyonel bir gözlemci olmayabilirim fakat şundan eminimki beyaz perdenin verdiği o 0.5 puanı kesinlikjle ve kesinlikle haketmiyor .
Dünya bu filmi izliyor , film gise rekorlari kiriyor ve bunumu hakediyor 0.5 puan .
Beyaz perdeyi realliginden dolayı begenip takip ediyorum .
Ama bu film konusunda yanlış yargiladiklarini düşünüyorum .
Oyunculuklar için bile puan toplar bu film .
Üstelik film seçerken beyaz perdenin puanını göz önünde bulunarak izleyecek olanlar yanilmasinlar film gerçekten izlemeye değer .
