Maalesef Cem Yılmaz'ın en kötü filmini izledik .
İlk film : 5 üzerinde 2,5 alabilirken , ikinci film 1 alsa yeridir .
İlk filmdeki karakterleri izliyorsun , olaylar iyi ama2. film tam bir fiyasko , zamparalığa giden saçma tipler .
Uzaydan gelen taşlar , amaçsız uzaylılar valla noluyor ya diyorsun .
Derdim her Cem yılmaz filmi güldürsün değil .
Kaçamak ta Cem yılmaz izleyenlerle " testis " geçmiş .
Film kötünün ötesinde izleyiciyi ahmak yerine koyuyor .
Bu beni üzdü .
Serinin 2.filmi varmış kara komik filmler 2. Kim gidecek çok merak ediyorum .
