Güzel bir film olduğunu düşünüyorum .
Tam bizi yansıtıyor hayatın içinden .
Yaşanılan evler , konuşma tarzları , diyaloglar tam hayatın içinden .
Kendi hayatınız nasıl birşey anlatmıyosa bu da öyle .
Değişik bir tarz .
Bir arkadaş sanatsa neden film birşey anlatmıyor neden konusu yok demiş .
Sanatın sanat olması içim birşey anlatması gerekmez .
Örnek dansta bir sanattır izlersin biter sana birşey anlatmaz .
Biz alışmışız : film muğlada marmariste geçecek , kaçmalı kovalamacalı şarkılı türkülü film olacak .
Ondan bu garip geliyor .
Hep gitmez ama arada böyle farklı şeyler hoş olur diye düşünüyorum .
