Özge ve Buğra çok kaliteli oyuncular .
Filmdeki duygular seyirciye çok güzel aktarılıyor .
Romantik duygusal dram içeren , gözleri dolduran ağlatan duygu yüklü bir film .
Vay be aşka bak .
Ve gerçek aşk bu olmalı diyorsunuz . izlerken sizi geçmiş aşklara götürüp , terkedildiyseniz , lanet olsun aptal niye gittin diyebileceğiniz bir film .
Yalnızsanız ah nerede böyle aşklar deyip aşık olasınız gelebilir .
Hayatta olabilecek gerçek bir yaşantı tadında . sevginin kıymetini bilin . izleyin hak vereceksiniz .
