Seneryo on numara
spoiler :
 iyi kötü karakterler iç içe girmiş bu kısım son zamanlarda holywood için vazgeçilmez durum haline gelmiş
 Marvel filmine benzemiyor türündeki yorum saçmalık bence cook güzel .
Beklentisiz izlediğim için çok beğenmiş te olabilirim .
Sinema da izlenmeli kesinlikleGörseller , konu işlenişi kalite kokuyor .
Yönetmen usta işi bir iş çıkarmış .
spoiler :
 son zamanlarda izlediğim en iyi Marvel filmi .
Karakterleri öldürmek Marvel için sürpriz bir sonuç olmuş .
Genelde en kötü durumdan bile burnu kanamadan çıkarlardı
Filme notum 8,5 / 10Rotten tomato puanı çok saçma zevksizlerin beğenisi benim için önemli değil ciddiye almam artık bu puanlamayı .
İmdb puanı biraz düşük bence 8 ve üzeri olmalıBence rakip yayıncılar algı yapıyor Marvel için çünkü sinema sektörünü başka bir yere çekti ben böyle düşünüyorum .
