Bu film için iki farklı yorumum olacak .
Şöyle ki Amerikanın milliyeçiliğini abartan ve kendini masum gösterip haklı çıkarmaya çalışan bir taraftan , bir de tamamen sinemasal olarak değerlendireceğim .
Öncelikle Amerika gelsin dünyanın içine etsin sonra yaptığı filmler ve dizilerle bütün dünyaya masumuz yalanını inandırmaya çalışsın ve kendini acındırsın .
Kısa özet budur bu film için .
Aslında bir bakıma da bunda başarılı olduklarını görüyoruz .
Amerika hayranı büyük bir kitle oluşmuş durumda ve ne verseler alacak onların kölesi olmuş büyük bir kitle .
Amerika her zaman olduğu gibi ilk başta bir ülkenin iç işlerine karışır , sonra zamanla onların içinde bir düşman çıkarır ve birbirlerini öldürmelerini kenardan viskisini yudumlayarak izler .
Bunlarda , birbirlerini vuranlar yani çok büyük bir kısmı müslüman insanlar yada en azından öyle geçinenler .
Daha sonra kaos oluştuktan sonra bu yarattığı düşmana savaş bahanesiyle o ülkeye çıkarma yapar ve dedikleri şey size barışı getiriyoruz olacaktır .
Halbuki en başta hiç bulaşmasanız zaten biz barış içinde yaşayacaktık .
Neyse sonra büyük kayıplar uzunca süren savaşlar , Amerika genelde kazanır .
Ardından kahramanlık hikayeleri neymiş barış getirmişler .
Ben öyle barışın .
Bu aslında bir takım üst güçlerin ve parayı yöneten insanların oyunundan başka bir şey değil .
Durum şu savaş olmazsa silah satışı olmaz , silah satışı olmazsa silah üretilmez , silah üretilmezse bunlar zarar eder ve gücünü kaybeder .
Bunların hepsinin planı budur .
Bunlara savaş lazım .
Barış ortamı bunlara yaramaz .
Bunlar savaştan kazanırlar .
Her zaman planları böyle olmuştur ve olacaktır .
Amerikanın tarihinde dahi böyle olmuştur .
Barış yanlısı hiçbir başkan uzun süreli olamamıştır .
Bakınız John F. Kennedy .
Kendi içlerinde bu düzen çok iyi işler dünyada da bu düzeni işletebilmek için önlerine çıkan her engeli ezip geçerler .
Şimdi filme gelecek olursam , filmde de sinemasal olarak hiç beklediğimi alamadım .
Bir çok yerde çok ağır işleyen konu , çekim kalitesinin düşüklüğü vb. bir sürü olay beni filmden çok soğuttu .
Açıkçası sonunu zor getirdim ki sonunda da bir yere bağlarlar diye beklerken çok basit geldi sonunda bana .
Ayrıca o azılı , güçlü düşmanı ile olan rekabetini öyle basit geçiştirmişler ki nasıl ya dedim .
O adamla biraz daha kaliteli bir mücadele içerisine girmelerini beklerdim .
Bazı yerlerde çok abarı sahnelerde beni soğuttu .
Yani Imdb den alınan 7.4 tamamen Amerikan milliyetçiliğinin puanıdır .
Ayrıca Oscar'da da aynı durum geçerli .
Vasat filmleri böyle abartarak amaçlarına ulaşıyorlar .
Ne diyeyim bu konuda çok başarılılar .
Bir sinema sever olarak bunun benzeri çok daha kaliteli film varken neden bunu izleyesiniz ki diye size sorarım .
Bence hiç bulaşmayın .
İzlemek isteyenlere her ne kadar iyi olmasa da bir klasik olarak , İyi seyirler .
5.7 / 10
