Tim Burton , iyi mi kötü mü tam karar veremediğim bir filme imza atmis .
Izledikten sonra kafamda olumlu - olumsuz birçok eleştiri oluştu .
Artilarini saymam gerekirse ; hikaye oldukça siradisiydi , oyuncu kadrosu her filmde bulamayacağınız derecede kaliteliydi , soundtracklerin seçimi ve mekan setleri dönemlerini çok iyi yansitiyordu .
Eksilere gelirsek ; hikaye yaratıcı olmasına rağmen senaryoya dönüstürülmesi bence başarılı olmamış , daha fantastik , daha duygusal ve daha komik islenebilirdi konu .
beklediğim Johnny Depp'i de bulamadım , fazlasıyla sıradan bir oyunculuk sergilemis ki Barnabas Collins karakteri bence ona çok uygun bir roldü .
Sonuç olarak Dark Shadows , kaliteli isçiligine rağmen vasati asamayan bir yapım .
ayrıca 1992 yapımı ' Death Becomes Her ' filmine de çok benzettigimi belirtmeden geçemeyeceğim .
Fantastik tarzları ve kadın karakterlerin ihtiraslarindan doğan konulariyla oldukça paralel filmler .
6,5 / 10
