Bilimkurgu - ül otaku abi ya harika .
Kesinlikle izleyin .
Ben çok beğendim , yani 5 tam yıldızı layıkıyla hak ediyor , IMDb puanınada aynı şekilde şaşırmamak lazım .
Bilimkurgu severlerin ; benim gibi , kesinlikle ve kesinlikle izlemesi lazım tabi bilimkurgu sevmeyenler için bir şey diyemem .
Başta tereddütlerim vardı ; çocuk filmi mi yoksa , sıkılır mıyım falan desemde koskoca 2 saatin nasıl geçtiğini bile anlamadım .
Siz bir izleyin 2.filmi sabırla bekleyeceksiniz .
( Bilimkurgu severler ) Ha buradan , burada gala güle yapan ; bilimkurgu sevmez arkadaşlara da bir çift lafım var : izleme arkadaşım gerçekten izleme yani .
Bilimkurgu dam anlamıyorsan sevmiyorsan burada beğenmedim çocuk filmi gibi şeyler demenin alemi yok , eğer bu filmi biri yerin dibine bile sokacak olsa bilimkurgu dam anlayan ona göre ağır ve eleştirel yorum yapabilecek birisinin olması gerektiğini düşünüyorum .
spoiler :
 " Benim adım Groot . "
Bazen bir cümle çok şey anlatır .
