büyük bir beklentiyle gittiğim filmden hayal kirikligiyla ayrıldım .
Bu filmi beğenen kisililerin mizah anlayislarini sorgulamak gerekir diye düşünüyorum .
BKM filmlerini andiran fakat yanından bile gecemeyecek kadar kotu ve basit bir film .
çok sıradan espriler ve yapmacık bir siveyle mizah yapmaya calisinan oyuncululuklar var .
Salondan çıkarken izleyenlerin çoğunun ``o kadar da komik değilmiş ``dedikleri , fakat internette bu kadar iyi yorum alan bu filmi vakit kaybindan başka bir şey olarak görmüyorum .
