Son zamanların klasik Türk filmleri formülünde ; " şiveli , bozuk Türkçe , güzel Rus ( bu filmde Letonyalı ) kızları , popüler komedi artistleri , küfürlü konuşmalar , basit bir konu "
Hiç yaratıcılık yok .
Ama bol PR çalışmasıyla basın - yayında yeralan gaz verici haberler , internete düşen " Entarisi dımdım yar " türküsü ile seyirci çekiyor .
Reklamı yapılan türkü ise filmin sonunda ancak isimler yazarken kısmen görülüyor .
Benin için boşuna vakit kaybı oldu .
Ama şimdiki gençlerin espri ve komedi anlayışıyla gençlerin hoşuna gidiyor ve rekor kırıyor .
