Ahmet Kural ve Devrim Yakut'un extra iyi oyunculukları ile yer yer güldüren fakat abartıldığı kadar yerlere yatırmayan bir film .
İşler Güçler dizisinin herhangi bir bölümü kadar bile tat vermeyen büyük bir balon kanımca .
Filmi izlemek için yaklaşık 2 ay bekledim .
Sonunda 100 koltuklu büyük bir salonda tek başıma izledim .
İnanın gülümse haricinde herhangi bir tepkim olmadı .
Belki kalabalık bir salonda milletin gazıyla bende kıkırdayabilirdim ortama ayak uydurma adına fakat gerçekten çok abartılmış .
Selçuk Aydemir maalesef senaryoyu çok basit tutmuş .
Ayrıca Murat Cemcir çok antipatik bir oyuncu .
Gözler S. C. Cengiz'i çok aradı .
Şiveler hiç olmamış .
Bir tek Devrim Yakut güzel şive yapmış .
Rasim Öztekin bile o kadar beğendiğim bir oyuncu olduğu halde hem şive hem senaryoda ki pasif rol yüzünden istenileni veremedi .
Tüpçü Fiko karakteri ile Ahmet Kural'ın olduğu sahnelerde olmasa bu film 100 bin izleyici gişesini dahi aşamayacak potansiyeli olan sıradan bir film olurdu .
Buna rağmen yinede bu filmin hakkı 1 milyon izleyici .
