Ben filmi gayet başarılı buldum , çok büyük beklentim olmadığından mıdır bilmem .
Filmin sonunun şaşırtmacalı olduğu belli fakat ben tahmin edememiştim .
Merakla bekledim ne olacak , kim bu adam gibisine .
Öyle kopkoyu bir aşk filmi değil , dram yönüde ağır basıyor .
Oyunculuklar açısındansa Nejat İŞLER çokta farklı bir role bürünmemiş diğer filmlerde nasılsa öyle oynamış , Serenay SARIKAYA gayet başarılı , oynadığı yaş grubunu güzel yansıtmışFakat Zerrin TEKİNDOR resmen döktürmüş , rol yapmamış resmen yaşamış gibiydi .
Hele ki sonda düğümü çözdüğü noktada , ayağa kalkıp alkışlayasım geldi .
İştar GÖKSEVEN ona keza gayet güzel oynamış .
Özetle verdiğim paraya değdi , zaman güzel aktı , sıkılıp bunaldığım bir sahne yoktu .
Sinemaya gidip bir daha izleyebilirim veya TV rastlarsam oturup izlerim .
