Kitabını büyük bir zevkle ve heyecanla okuduğum Adınla Çağır Beni şimdi sinema filmiyle karşımızda .
Tabi bu kadar duygu yüklü bir kitaptan sonra beklemeden izledim filmi .
Kitabını okumaktan herhalde beklenti daha bir artıyor diyorlar .
Ama şöyle bir gerçek de var ki kitap Elio'nun ağzından yazılmıştı .
Birebir onun hislerini düşüncelerini Oliver geldiğinden beri her gün giydiği şortların renginden ruh haline anlam çıkarmasına kadar biz de birer adet Elio oluyorduk .
Kitabında en büyük başarısı buydu kesinlikle .
Filme gelince Elio'nun iç dünyasını izlemektense dışarıdan bir göz haline dönüşüyoruz .
Bizi de karakterimizle bağ kurmamızı zorlaştırıyor .
Filmin en büyük sorunu da bu bence .
Kesinlikle Elio'nun dışardan bir sesiyle dinlemeliydik bence filmi .
Filmin 1 saati bu yanlış tercihle gidiyor .
Son bir saat ise birbirlerine duygularını paylaştıkları için daha çok içine giriyoruz filmin .
İkisine de yabancılığımız kalmıyor .
Harika finali de gözümden yaş gelerek izlediğim film bitmiş oluyor .
Oyunculukları son derece beğendim .
Her şey yerli yerindeydi .
İlk bir saatlik kısımdaki Elio'ya yabancılığımız fazla göze batmış olsa da .
Belki de ilk kitabını okuduğum için ben bu yokluğu fazlasıyla hissettim .
Beni Adınla Çağır olarak vizyona girdi ama daha yakışacak kitapta da geçen ismi Adınla Çağır Beni tavsiye edilir
