Gerçekten şaşkınım .
İkinci kere kandırıldığıma inanamıyorum !
Burada en başta yazılı yorumdaki övgülere kanarak filme gittik ve sonuç gerçekten ancak bu kadar rezalet olabilirdi .
Zaten Blade Runner 2049 filminin yönetmeni olduğunu okuduğumda " eyvah ! " demiştim , " yoksa yine boğucu , sıkıcı ve niteliksiz ve hiç bir şeye benzemeyen ve hiç bir şey vermeyen bir film daha mı ! " diye aklımdan geçmişti ama bu kadar övgüler yapılmış , " Ne kadar kötü ve berbat olabilir ki ! " değil mi ?
İmdb puanı da 8.3 ( Blade Runner'ın da 8.0 ne tesadüf ! ) " Bilim Kurgu başyapıtı , Sahneden gözünüzü alamıyorsunuz , hipnotik etki , Avatarla rekabet edecek kadar cüretkar ! "
Böyle abartılı ifadelerle övülen film hakkındaki gerçek deneyimimiz : Hayatımda ilk defa bir filmi , film arasında ikinci yarısını izlemeye dayamadan terk ettim .
Hem de en pahalı bilet olan İmax 3D olduğu halde .
Resmen işkenceydi .
O kadar sıkıcı , boğucuydu ki , ağır diyenleri nazara alarak en yüksek doz kahve içmeme rağmen , çoğu yerinde sanki birisi göz kapaklarımı zorla aşağıya çekiyordu .
Bakınız ne görsel efekt namına bir şey var , ne görsellik namına hayran bırakan bir sahne ve ne de ses efekti .
( Ha çok yüksek sesli ve resmen gürültü olan seslerle işkence ediliyor size . Öyle bir ses var bakın ! ) Bir film yavaş akabilir , sakin olabilir .
Fakat keyifle izlenmesine ve sürükleyici olmasına mani olmayabilir bu durum .
Ancak bu film öyle değil .
Uyduruk ve anlamsız bir konu var .
Tempo yok , sürükleyicilik yok , heyecan yok , merak yok , tamamen manasız saçmasapan bir konu var .
Güya Imax 3D izliyorsunuz .
Dakikalarca durağan bir şekilde karşılıklı durup aptalca diyaloglar kuran insanları izliyorsunuz çoğu yerde .
Bu nasıl bilim kurgu ?
Bu nasıl baş yapıt ?
BU neyin Imax 3D'si ?
Yahu yalanınız batsın !
Bu filmi övmek için kaç para verdiler !
Bir de Avatarla karşılaştırılmış !
Tam zıddı bu film Avatar'ın .
Benzer hiç bir yanı yok ve Avatar'ın sahip olduğu hiç bir olumlu özelliğe sahip değil .
Niteliksiz ve özelliksiz bir film .
Tabi internette yok film .
Kısa bir fragman ve bir dolu övgü ve yüksek imdb puanları görünüyor etrafta .
Bir de kapalı gişe oynadığına dair haberler .
Dolayısıyla tutsak seyirci olarak mecburen merak ediyorsunuz ve merakınızı gidereceğiniz tek yere , sinemaya gidiyorsunuz .
Sanki boğazımı sıktı biri film boyunca .
Bu kadar sıkılıp boğulduğumu ve uykumun geldiğimi hiç hatırlamıyorum .
( Bunun benzerini ancak Blade Runner 2049'da yaşamıştım . Aynısını tekrar yaşadığıma inanamıyorum . ) Paramla rezil olduğumu ve bunun dünya çapında büyük bir kandırmaca olduğuna inandım .
Ama hala inanamadığım şu : Bu insanlar filmi izleyince " Hayır öyle değil ! Bu film tamamen b . tan bir film tek kelimeyle berbat ötesi bir deneyim sunuyor ! Ve siz nasıl övüyorsunuz bunu ! " diyecek cesareti acaba bulamıyorlar mı ?
Çünkü o kadar övülmüş ve yüksek puanlar almış ki , birileri " Sen anlamamışsın ! Senin seviyen filmi anlamaya yetmemiş ! Sen eşeksin ki , hoşaftan anlamamışsın ! " diyecekler diye mi korkuyorlar , çekiniyorlar acaba !
Vallahi ben çekinmiyorum ve yazıyorum .
Duymayanlar duysun : " Bu 2 film de berbat ötesi ve b . tan iki filmdir ! İnanmazsanız deneyin görün "
Ya da içtiğinizin hoşaf olduğuna da inanabilirsiniz .
Belki tadı öyle gelebilir size .
Ama biz öyle düşünmüyoruz !
