Bu tarz şahaserler her zevke uygun değildir , sinemaya eğlence yada vakit geçirmek için bakan klasik değişle ortalama sinema izleyicisine hitap etmeyen yapımlardır ; En başta bir çok şey alt metinlerle yada insanların kendi iç çatışmalarıyla anlatılır , doğa filme yüzlerce muhteşem fotoğraf karesi gibi katılır .
Bir elmanın dalından kopması ve gittiği yerin bile anlamı vardır , yada bagaja konan iki kavunun , karakterlerin yerine kendimizi yeteri kadar koyamazsak ve dikkatli izlemezsek bazı şeyler kaçabilir ama aslında tüm soruların cevapları filmde saklıdır .
Nuri Bilge Ceylan sinemasının uzak ara en iyi yapıtı uzun yıllar akıldan çıkmayacak bir başyapıt tabiki anlıyana .
10 / 10
