Adi ile sergio leone'ye saygı durusunda bulunan filmin süresi de usta yönetmenin eserlerini hatirlatir nitelikte .
Ancak bu kimseyi korkutmamalidir ki keza filmin ne zaman sonuna geldiğini anlamadığım gibi bitmesini de istemedim demeliyim tüm samimiyetimle .
4 ay , 3 hafta , 2 gün de hayran kaldigim bir yemek sahnesi vardı .
Ona benzer bir sahne ile açiliyor film ; polislerin gayet günlük konusmalarini yaptigi arabada giderlerken zanli da aralarında kelepçeli olarak oturuyor , sohbet olanca siradanliginda devam ederken nuri bilge ceylan in kamerası zanlinin önce profiline oradan gözlerine odaklaniyor .
Daha bastan yakaliyor resim tonundaki görsellikle yönetmen seyirciyi .
Bunun gibi baya bir tablo sunuyor filmde yönetmen seyirciye , ancak üç maymundaki yağmur ve tren sesi efektlerinin yerini bu filmde rüzgar alıyor hemen her planda .
Bazen yalnızca rüzgara odaklaniyor kamera bazen de sahnede bir tamamlayıcı unsur oluyor , karakterlere başka bir anlam yüklüyor hikayeye de - buna ne denir bilmem ama ben gotik bir hava sezdim kendimce - sanki ara ara derinleşiyor olağan replikler rüzgarin atmosferiyle , seyirci de oyuncular da film de söyle bir durup düsünüyor uzunca . bir derdim var demiyor film , aslında sonuç da vaat etmiyor nasi bitecek bakalım diye merak da olmuyor insanin gözlerinde . yalnızca bakıyor seyre daliyorsunuz usta yönetmenin bu kez senaryo üzerine iyice kafa yordugu filme . evet öyle ' ' nuri bilge ceylan in içinde en çok konuşma geçen filmi ' ' . bence bu film bir kabullenmeyi anlatiyor .
Anadolu da bu isler böyle olur kimse de yadirgamaz .
O yüzden bunca cinayet yeri araması sırasında , savcı bir sonraki gün gidecegi Ankara seyahatinin , komiser bir an önce ölünün gömüldügü yeri bulup kendi sorumluluğunu devretmenin , muhtar köye yaptırmak istediği morg projesinin , adli morg teknisyeni kullandığı malzemelerin demode olusunun derdindedir .
Bu arada doktor ufak bir dokunuş yapmak gereği hisseder rutin sona ki bunu da kimse yadirgamaz sonuçta ortada kalan küçük bir çocuk vardır .
Bu filmi diğer n . b . c filmlerinden ayıran en belirgin özellik ise , seyirci ile arasına mesafe koymamasidir yönetmenin .
Son derece samimi , sıcak bir ortam yakaliyor ercan kesal in basini çektigi senaryo metniyle .
Son söz : 20 li yılların basında daha ilk filmlerini çekerken Cannes tarafından kesfedilen ve sonraki isleriyle de hep ödülerle dönen dünya çapindaki lars von trier , kim ki dük , gus van sanat , roman polanski , pedro almadovar gibi gediklilerle birlikte anilan usta yönetmenimize umarım gereken değeri verir de salonları doldururuz .
