Benim gibi içerdiği mesajın ve oyunculuğun önemli olduğu yavaş ilerleyen ama güzel sonuçlanan filmlerden hoşlanan insansanız bu filme bayılacaksınız .
Daha çok sonucu belli aksiyon ya da aşk filmi gibi standart filmler izlemekten hoşlanıyorsanız sevmezsiniz .
Jokerin aykırı bir karakteri olduğunu daha önceki serilerden biliyoruz zaten .
Aynı şekilde aykırı ve sorgulatan bir karakter karşımızda .
Hayatın ne kadar acımasız olduğunu da hissettirmiyor değil .
Kısacası sorgulayan düşünen bir insan değilseniz filme gitmeyin anlam veremeyeceksiniz .
