Öncelikle sunu söyleyeyim recep ivedikçi değilim . kliselesmis bir sekilde " sen git recep ivedik izle " diye beni elestirmeyin sadece nbc filmi izlememis biriyseniz gidip izlemeyin . odamın geniş duvarindaki dvd rafinda tam 2450 adet film var ve ben hayatımda bu kadar kötü film izlemedim . begenenlere de saygı duyarim ancak film bir şeyler vermeli hiçbisey belli değil ve 3.5 saatte de hiçbisey belli olmuyor . hiç değilse adi filmdir diye bir konu bir sonuç yaratsaydin . ilk 1 saatte herkes zanliyla geziyor o tarla bu tarla diye böyle film mi olur . maksat sanatsallik görsellikse kasmaya gerek yok çok belgesel var maksat anadolunun ücra köseleriyse bos birzaman ayirin çikin gidin inanın çok daha büyük haz alirsiniz .
arkadaşlar silkelenin kendinize gelin her yapilani sanatsallikla görsellikle bagdastirmayin size verilse o kamera en kötünüz bundan güzel film çikartirsiniz .
Hani bazı filmlere deriz ya sinemaya para vermeye gerek yok evde izleyin bence değil evde tek film bu olsa dünyada izlenmez .
Bir an filmden erken çikip içeride kalanlara Allah kurtarsin diyesim geldi ama yine de belki sonunda biseyler olur diye bekledim .
yazık gerçekten .
