Ali atay son donemde başarılı filmlere hem oyuncu hem de yönetmen olarak imza atmis bir sanatçı .
Şener Şen gibi bir ustadin yanında suyunu icmis Uğur Yücel de var filmde .
Gel gör ki hayatımda gördüğüm en saçma sapan film çıktı . igrenc espriler , küfürler , hiç ama hiç guldurmeyen replikler .
Recep İvedik gibi küfür ve saygısızlık üzerinden guldurme çabaları ? filmin ilk yarisini zor ettim .
inanın filme vereceğiniz paraya gidip mandalina alin , oturup evde yiyin .
tüm oyuncular inanılmaz kotu idi .
Ali Atay oturup tekrar dusunsun yaptigi garabeti .
Yozlastirilmaya calisilan , kültürel gericilige ortak olmasın .
