çok durağan geçiyor . bir hamle olsada seyredebilirliğini sürdürse diyorsunuz . ikinci yarı biraz hareketlenme var ama ne yani ilgi çekici iz bırakan bir hikayesi yok . kendiyle alay eden üç beş adamı vuruyor film bitiyor . yaşamda ezilmiş aşağılanmış itilmiş birazda ruh sağlığı yerinde değilse bu kişilerin eline silah verseler nefret ettiği üç beş kişiyi öldürme potansiyeli var . bunun neresi filme konu olabilirki . birazdaha kalplere dokunur şekilde işlese belki kurtarırdı ama olmamış jokerin kahkahalarıda işe yaramıyor . dansıda olmasa çöp yani
