Evet jokeri bugün izledim .
Ne mi hissediyorum ; bir kere çok çarpıcıydı .
Yani Phoenix'in Arthur'un hayatını oynarken adeta rolünü yaşadığını hissettim , sanki gerçek bir Arthuru canlandırıyo gibiydi , kısacası oyunculuk etkileyiciydi fakat şiddeti övüp övmediğine dair kafama takılan nokta Lara yok değil .
Tamam çoğu filmde üstelik + 18 sınırı olmayanlarda bile birçok şiddet sahnesiyle karşılaşabiliyoruz .
Ama bunların geneli toplumda asla kabul görmeyecek olan kötü karakterler olarak karşımıza çıkar .
Şiddettlerinin toplumca kabul görebilecek " haklı " sebepleri olduğu iması pek görülmez .
Yani yapılan şiddet hiçbir açıklaması olamayacak kadar kötüdür ve suçtur .
Bu filmde ise Arthur'un kötü olmasına giden yolda onun bu yola neredeyse mecburen girdiği algısı mevcut .
Sadece iyi hissetmeye çalışan , bunun için de çaba gösteren , varlığını ispat etme derdinde olan bir insanın aşağılanması , hor görülmesi , alay edilmesiyle sanki bir dakika ama onun cani olmak için sebepleri vardı denmiş
