Benzer konulara sahip olan filmler izlemiştik belki , ancak kesinlikle orijinal olmayı başarıyor " Edge of Tomorrow " .
Aslında yaklaşık ilk on dakika , pek de iç açıcı olmayan bir senaryoya , tatmin edici olmayan bir hikaye akışı eşlik edecekmiş gibi , filmin övgüleri aksiyonundan dolayı aldığını tahmin etmeye başlamıştım ki , film " twist " ini yaptıktan sonra bambaşka bir hale büründü .
Muhteşem bir sürükleyicilik , başarılı aksiyon sahneleri , nadir bulunan başarılı bir bilim - kurgu temeli , ve pastanın üzerindeki çilek : Bu işleri iyi bilen adam Tom Cruise .
Emily Blunt da " Angel of Verdun " olarak oldukça başarılı , perde albenisi olan bir aktris .
Giriş - gelişme - sonuç örgüsü içinde pek çok klişeye de hizmet ediyor film bu arada , ancak gayet keyifli ve bunlar izleyiciyi rahatsız edecek seviyede değil .
Senenin " rahatlıkla izlenebilir " ile kategorisinde .
