( . ) Öyküsünün karışıklığına ve eksik ayrıntılara takılmadan izlendiği takdirde gayet başarılı bir süper kahraman filmi oluyor İnanılmaz Örümcek Adam 2. Aksiyon sahneleri 2012 yapımı ilk filme göre çok daha iyiyken duygusal yönü de daha ağır basıyor .
Lakin asla sıkmıyor , hatta çizgi romandaki formüle uygun mizah anlayışıyla bayağı bir eğlendiriyor .
Andrew Garfield ile Emma Stone'un uyumlu performansının yanında Harry rolünde Dane DeHaan da etkileyici oyunculuğuyla oldukça ön plana çıkıyor .
