2D izlememe rağmen çok beğendiğim film , beni çocukluk gunlerimdeki çizgi roman okurken yada çizgi filmi izlerkenki ruh halime götürdü .
çok başarılı bulduğumu belirtmekle birlikte Andrew Garfield in bu filmle Peter Parker ve Spiderman karakterlerine hayat verme isini hakkıyla yerine getirdigini söylemeliyim .
Filmin kaçınılmaz sona doğru giderken ugradigi duraklar , atmosfer kurmadaki ustalık , bir sonraki filme hazirlanis gayet başarılı kanımca .
müzikler olağanüstü .
Dramatik yapı gayet yerinde .
Bence en iyi örümcek adam filmi spiderman 2 ile birlikte .
