Quentin Tarantino ' un kendisi yazdığı ve yönettiği başyapıtlarından birisi Django Unchained . Western türündeki film .
Tarantino ' un kötü yönlü olarak eleştirilebilecek bir sineması olmadığını düşünenlerdenim .
Kendine has bir tarzı ve bu tarzının içerisine yansıttığı , her filminde kullanmış olduğu , monotonluk sayılabilecek klişeleri tabi ki söz konusu .
Fakat bunlar Tarantino ' yu Tarantino yapan başlıca unsurlar zaten .
Bunlar bizlere Tarantino ' yu sevdiren özellikler ve sinemanın güzellikleri .
Yazdığı senaryonun ve kendine has yönetmenliğinin bir başka yapıtla kıyaslanamayacağını yine bize kanıtlamış olduğu filmdir .
Filmin konusuna gelince ; Köle Django ' un Alman asıllı ödül avcısı Dr .
King Schultz ile yollarının kesişmesiyle başlayan film Django ' un eski efendisini ölü yada diri ele geçirmek isteyen Schultz ile anlaşmaya varmasıyla devam etmekte .
Anlaşmaya göre Django , Brittle kardeşleri Schultz ' a teslim edecek ve özgürlüğüne kavuşacaktır .
Görevi başarıyla tamamlamalarına rağmen yollar ayrılmaz ve birlikte suçluları avlama devam ederler .
Artık Django ' un bir hedefi vardır ; köle ticareti sırasında kaybettiği karısını bulmak ve onu kurtarıp özgürlüğüne kavuşturmak .
Jamie Foxx ( Django ) ve Christoph Waltz ( Dr . King Schultz ) ' un muhteşem oyunculuk performanslarını görmemek için sinemadan nefret etmek gerekiyor her halde .
Özellikle Waltz ' ın oyunculuğun doruklarına ulaşıp bir nevi kamp kurduğunu söyleyebiliriz .
Muhteşem ikiliye iyi performanslarıyla Kerry Washington ( Broomhilda ) , Leonardo DiCaprio ( Calvin Candie ) ve Samuel L. Jackson ' ın eşlik ettiğini görüyoruz .
Filmin sahneleri hakkında bir kaç şey söyleyecek olsam yazının uzunluğunda denge sağlayamayacak oluşumdan korktuğum için sessizliğimi koruyacağım .
Yinede özellikle 2 ' li veya 3 ' lu konuşma sahnelerinde ki performanslara yoğunlaşmanızı ve ders olacak nitelikte olduklarına dikkat etmenizi tavsiye ediyorum .
Ayrıca daha önce Quentin Tarantino filmleri izlememiş olanlar için veya Tarantino ' un sinema tarzını bilmeyenler için tavsiyedir ki ; filmi izlemeden önce kesinlikle Tarantino hakkında küçük bir araştırma yapmanızı tavsiye ediyorum .
Tarantino sinemasının özelliklerini öğrenmeniz filmden çok daha büyük zevk almanızı sağlayacaktır .
Tavsiye edilebilirlik derecesi ; 10 / 10
