Sinema endüstrisinin kalbi Amerika olduğundan sinema tarihinde ki savaş filmlerinde hep bir Amerika'n propagandası hakimiyeti vardır .
Ve haliyle çok da normaldir bu durum .
Çünkü dünyada tekel olduğunuz bir konuda sadece sizin sözünüz geçer ve siz nasıl isterseniz o şekilde olur her şey .
Bu durum savaş filmlerinde de değişmemiştir hiç bir zaman .
Girdiği çoğu savaşın hem başlama sebebi hemde suçlu tarafı olan Amerika bu savaşların da çok azında başarı sağlamıştır .
O yüzden anlatılacak kahramanlık hikayelerine ekleme ve süslemeler yaparak sunmak Holywood'un işi ola gelmiştir .
İşte bu ön yargıyı kırabilen , içinde Amerika'nın değilde daha bireysel bir hikayenin anlatıldığı Hacksaw Ridge gerek insani yönü , gerek size savaşı ve kötü yanlarını sorgulatması ve gerekse de bir insanı yaşatmanın değerinin ne olduğunu anlattığı hikayesi ile tam bir baş yapıt olmuş .
Gerçek bir hikayeden alınma filmde Amerikan askeri olan Desmond Doss'un ( Andrew Garfield ) savaşta silah kullanmayı reddeden bir sıhhiyeci olmak istemesi nedeni ile çektiği sıkıntıları ve yaşadığı zorluğu izliyorsunuz .
Karşısına çıkartılan onca dayatma ve zorluğa rağmen ilkelerinden asla taviz vermeyen Desmond Doss'un savaş sahasında ortaya koyduğu inanılmaz kahramanlığı gözlerinizi kırpmadan seyredeceksiniz .
Tabi bu efsane anlatımda filmin muhteşem savaş atmosferinin , muhteşem efektlerinin , gerçek hikayesinin ve Andrew Garfield'in bu filmde ki efsane oyunculuğunun da yeri çok büyük .
Bir " Enemy at the Gates " ya da bir " Saving Private Ryan " kadar etkili ve bir o kadar da klasik olmaya aday .
Aklınızda benim gibi "
- Acaba bu filmde klasik Amerikan propagandası mı ? " gibi sorular var ise unutun . Gözünüze sokulan bir propagandadan daha çok insani değerlerin ön planda olduğu herkese hitap eden bir yapım olan Hacksaw Ridge kaçırmamanız gereken bir başyapıt olmuş . Bu yıl ki Oscar ödüllerine de bir çok dalda aday olmuş olan film bence hem en iyi erkek oyuncu hemde en iyi film dalında ipi göğüsleyen yapım olursa hiç şaşırmam . O yüzden 2017'nin bu efsane yapımını en kısa zamanda şiddetle izlemenizi tavsiye ederim . Benim puanım 5 / 4.5
