Herkes yeterince övdüğü için filmin iyi yönlerinden bahsetmeye lüzum görmedim .
Yalnız eklemek isterim ki filmde
spoiler :

 Karakterin ( Nam - ı diğer Arthur'un ) Joker'e dönüştükten sonrasını kısa kesmişler gibi geldi . karakterin joker olduktan sonra ki halini biraz daha seyretmek isterdim doğrusu .
Umarım Dc bu kalitede Joker'e odaklanan bir film daha çıkarır .
Ama tabi ki de bu filmin kültleşmesi açısından Joker 2 gibi Bir şeyin de olmasını istemiyorum .
Yalnızca olayın psikopat joker kısmını daha fazla seyretmek istiyorum
