Oyunculuk olarak son yılların en iyi performanslarindan birini sergiliyor Joaquin Phoenix .
Joker rolü de ne hikmetse her oynayanın çok başarılı olduğu bir rol oldu .
Jokerin doğuşunda sisteme başkaldırısı özgünlük ve klişe gelgitleri yapsada sonuçta başarılı olduğu söylenebilir .
Filmin en büyük eksikliği bence çok fazla başaralı örneklere benzeyen öğelerle dolu olması ; jokerin iç hesaplaşması taxi driver a , televizyon programlı sahneler requiem for a dream e , halktan fanlar oluşturması natural born killer a benzemektedir .
