Ne zamandır birilerinin sinema adına iyi birşeyler yapmasını bekliyordum .
Ön yargılı idim ilk aklıma gelen arabesk sanatçısı ağabeyimizin her gün gündüz kuşağında kadın programlarında yayınlanan hayat hikayelerinden birini göreceğim olmuştu , bu film bana önce Müslüm Gürses'i çoğumuzun tanımadığını öğretti , sonrasında da bir hikayenin bu kadar iyi anlatılabileceğini gördüm .
Timuçin Esen muhteşem bir oyunculuk çıkarmış , hadi yeni bir filmde rol alayım olayı kadar basit değil , belli ki çok emek harcamış , izlerken sanki karşımda gerçekten Müslüm Gürses varmış hissine kapıldım , şarkılar da harikaydı tadında bırakılmış , umarım bu tür yapıtların devamını da görürüz .
