Öncelikle Müslüm filmini ilk duyduğumda evet mutlaka gitmeliyim dedim ve iyiki de kaçırmadan gittim . dün izlememe rağmen bugün halen etkisinde klavyeden hayat hikayesini tekrar tekrar karıştırırken ve buraya yorum yazacak kadar kendimi kaptırmış bulunmaktayım .
Filme gelince ilk orta sahnelerine doğru hıçkırıklarımı bastırma çabası beni zorlasa da , eksikleri olduğunu düşünüyorum . zamanlama kısa tutulmuş sadece acı ağırlık da işlenmiş halbuki Sn .
Muhterem Nur Hanım'a az değinilmiş ki , kendisinin yaşam hikayesi de rahmetli Sn .
Müslüm Gürsesin ki kadar belki ondan da daha ağır toplumumuzun kanayan yarası kadının yine yaşadığı o tranvmaya rağmen çok dolu bir aşk hikayesi daha ayrıntılı işlenmeliydi . bence benim şahsi fikrim .
Timuçin Esen , Zerrin Tekindor , Erkan Can , Ayça Bingöl , Şahin ve Babayı oynayan oyuncumuz muhteşemdiniz .
Ayakta Alkışlıyorum Sizi .
