Kardeşler .
Bir türk filmi ve bir devrim lakin listede Bohemian Rhapsody gibi filmler varken insanların müslüma yanması benim için garip .
Herkesin Andığı ' Müslüm Baba ' ister miydi ağzınıza sakız olmayı .
Her efsanenin bir bedeni vardır lakin müslüm'ün efsanesi duygusu ve aşkı iken freddie mercury efsanelerini şarkılarına aktarmış . eğer müzik ve ya hayat için bir film izleyecekseniz bohemian rhapsody yıl tercih ederim .
Ve film senaryo olarak çok güzel olsa da yapımı pek sevmedim kardeşler .
