Gerçekten tek kelime iyi EFSANEYDİ . tüylerim diken diken izledim .
Çok ağladım .
Çok güzel bir iş çıkarmış yine can ulkay .
Bayıldım .
Oyunculuklar muhteşemdi .
Müslüm gürses in medyaya yansımamış o kadar zor bir hayatı varmış ki bunları asla tahmin edemezsiniz .
İçim parçalandı gözümü kırpmadan izledim .
Nur içinde yat müslüm baba .
Kolay değil yaşadıkların .
Sen gerçekten muhteşem bir adammışsın .
Gidin izleyin arkadaşlar şiddetle tavsiye ediyorum ayla dam sonra izlediğim en güzel filmdi .
Kalite akıyor .
Gittiğinize değecek eminim .
İyi seyirler diliyorum .
