SÜPER BİR BAŞYAPIT 10 / 10Joaquin Phoenix'ten kusursuz ve her yönüyle seyredilesi bir performans .
Bu karakter ancak bu kadar iyi canlandırılabilirdi diye düşünüyorum .
Kendi halinde hem de çok yalnız bir adamı oynamak bana göre çok zor bir karakter ama bunu gayet başarılı bir şekilde yansıtmış .
Ona Amy Adams ve Rooney Mara gibi iki güzel oyuncu eşlik ediyor ve elbette Scarlett Johansson , Samantha karakteriyle her saniye ses ile izleyiciyi daha farklı noktalara götürüyor .
Tam bir Bilim - kurgu , dram - romantik film .
Bu türün buluşmasının en iyi sergileniş biçimlerinden birisi bu film olsa gerek .
Mutlaka izlenmeli ve hakkında düşünülmeli .
Aşk ( 2013 ) Bazen insanları izliyorum ve onları hissetmeye çalışıyorum yanımdan geçip giden herhangi birinin ötesinde .
Ne denli aşık olduklarını hayal ediyorum .
Kalplerinin ne kadar çok kırılmış olabileceğini .
Samantha hayatımızda ne zaman olacak çok yakında .
Yönetmenliğini ve senaryosu Spike Jonze ait olan film geçtiğimizin yılın en çok konuşulan filmlerinden bir tanesi olduğunu söyleyerek başlamak istedim .
Film - Bilimkurgu - Romantik - Dram türlerini barındırıyor .
Filmin senaryosu ve kurgusu farklı dikkat çekici olduğu için filmi bir adım öne çıkarıyor .
Çoğu seyirci filmi beğenmez ve oldukça sıkılır hatta yarıda kapatanlarda bile çıkabilir .
Kısaca konusu ise Theodore isimli karısından boşanmış bir yazar tek başına yaşamaktadır .
Yapay zeka işletim sistemi olan ve sadece sesten oluşan Samantha adında bir yazılım yazarımızı yalnızlıktan bir nebzede olsa kurtarır .
Onunla gün geçtikçe farklı duygular içerinde olmaya başlar .
Sürekli iletişim halinde olurlar ve bu yakınlaşma farklı bir boyuta taşınır .
Geçtiğimiz yıl Oscar'da 5 dalda aday olan film En İyi Özgün Senaryo dalında ödülü kazanmayı başarır .
Kuşkusuz Spike Jonze bunu fazlasıyla hak ettiğini düşünüyorum .
The Master ( 2012 ) , Walk the Line ( 2005 ) ve Gladiator ( 2001 ) filmleri ile Oscar'a adaylıkları bulunan Joaquin Phoenix kusursuz performansıyla filmi alıp götürmüş gerçekten favori oyuncularım arasında farklı bir yere sahip olan oyuncu kendini bana bir kez daha hayran bırakmayı başardı diyebilirim .
Filmde sadece sesi ile eşlik eden Scarlett Johansson , Samantha karakteri olduğunu altını çizmek isterim alt yazılı izleyenler için hap bilgi niteliğinde .
Yani filmi Türkçe dublaj izleyenler Scarlett Johansson sesinden mahrum kalacaklar .
Ayrıca dikkat çeken bir diğer oyuncu Amy Adams ağırlıkta bir rolü olmasa da onu izlemek her zaman olduğu gibi keyifliydi . ‘’Bu ofiste bir kadın taniyorum .
Kendisi bir isletim sistemiyle çıkıyor ve daha da tuhafi isletim sistemi kendisinin bile değil .
başka birisinin isletim sistemini bastan çikarmis . ’’ ‘’
- Yoksa ona ( işletim sistemine ) aşık mi oluyorsun ? + Bu beni bir kaçik mi yapar ? – hayır …
hayır , bence bu .
Bence aşık olan herkes biraz kaçiktir zaten .
yapılacak en çilginca şeylerden biri bu .
Deliligin toplumca kabul gören şekli gibi . ’’Günümüzde teknolojinin hüküm sürmesiyle sosyalleşmenin git gide kaybolması başımızı makinelerden kaldırmamamız Matrix filminde olduğu gibi git gide onlara kendimizi kaptırmamız , boğun eğdiğimizin göstergesi , olduğu gerçeği çıkartılabilir .
Filmi kısaca özetlersek sanal bir aşkın gerçek bir aşktan daha gerçek olması durumu insanı git gide kaosa sürüklemesi .
Fiziksel olarak var olmayan bir sese nasıl aşık olabiliriz onunla vakit geçirebiliriz belki de böyle bir sistem insanlarla daha iyi anlaşır onu dinler ama daha fazlasını nasıl verebilir ?
İletişim araçları günümüzde artıp geliştikçe yalnızlıkta artıyor insanlar ister istemez kendi kabuğuna çekiliyor .
İnsanlar işletim sistemiyle nasıl aşk olur çok saçma diyebilir film yakın bir gelecekte olacakların sinyalini vermiş bence çok etkileyici bir bilimkurgu - romantik türünün harmanlanması diyebilirim .
Bu durum devam ettiği sürece kısaca sanal hastalığımız yakın gelecekteki aşklar bu şekilde olacak Filmin İmdb puanı : 8.0 bence oldukça yerinde bir puan bana göre daha fazlasını hak ediyor .
Senaryo orijinal geçtiğimiz yılın en iyi filmlerinden bir tanesi tabii bana göre .
Bilimkurgu - Romantik türünde farklı bir tat almak isteyenlere şiddetle tavsiye ederim .
8.5 Yanında olup dünyayı senin gözlerinden görebildiğim için çok şanslıyım .
