Joker filmi çok dramatik ve psikolojik bir film .
İlk 1 saatinde özünde iyi bir insan nasıl olunur cevabı olarak " arthur fleck " i sahneliyor perde .
Joker normal insanlardan farklı bir yapıda olup psikolojisi değişik , hasta , toplumda ezilen , itilen , alay edilen birisi .
Ve bu karaktere insanlar acıyor ve bir miktarda olsa kendisini buluyor .
Filmin sonlarına doğru artık karakterimiz zıvanadan çıkıp toplumda kibar olmayan , kaba , alay eden , ezen insanların yok edilmesi gerektiğine inanıyor .
Filmin gidişatı çok tehlikeli .
Bu filme bakıp gaza gelebilecek bir çok insan olabilir .
Konusu ve oyunculukları efsane fakat dediğim gibi özellikle toplumdaki tuhaf tipler ve çocuklar için çok tehlikeli olabilecek bir film .
