Birçok filmden alışkın olduğumuz isimlerden birisi olan Ata Demirer'in yaptığı ve içerisindeki Zafer kaptanı oynadığı Olanlar Oldu Filmini Sizlere sunuyoruz .
Olanlar Oldu filminin konusuZafer kaptan küçük kasabada deniz turları düzenliyordu ve bu turlar sayesinde geçimini sağlıyordu .
Zaferin Annesi Döndü Hanım'ın kasabaya gelmesiyle başladı .
Dondü hanım Zafer'in yaşı geçmeden evlenip muradını görmek istiyordu .
Bunu oğlu zafere söyledi ve zafer hayatının aşkını aramaya başladı .
Zafer Kaptan kasabanın güzel kızlarından olan Mehtap'ı gözüne kestirmişti .
Fakat Mehtap ile hiç anlaşamıyorlardı .
Zafer yaptığı bir turda Aslı'yla karşılaştı ve tanıştı .
Zafer hayatının aşkını bulmuştu ve evlenerek sona filmin sonunu getirdiler .
Beyazperde . com teşekkürler ederim . gerçekten çok yararlı bilgiler veriyorsunuz emeğinize sağlık
