Ey Taylan kardeşler sine - ması .
Neden diye soruyorum kendime .
Bu kadar güzel insanları bir araya getirip emeklerini gök yüzüne savuruyorsunuz .
Sanat sanat için de yapılır sanat toplum için de yapılır .
Yahu sanat sırf kendin için yapılır mı .
Hayır kendin için illa bir şey yapacaksan yapma , yapmana gerek yok içinde kalsın hayal et , et ki biz de seni sevmeye ve sanat adına bir şeyler yapabileceğine inanmaya devam edelim .
Seyirciyi yakalamak şöyle dursun seyircisini hiçe sayan bir kafa .
El insaf seyirci de hayatının en değerlisini zamanını size emanet etmiş bari bir tane de olsa bir kul da bizi izler ya deyip biraz hesaba alsaydınız .
Yazık emeğe çok yazık .
spoiler :
