Gerçekten çok beğenerek farkındalıkla izlediğim harika bir film .
Farkındalıkla izledim çünkü anlatmak istediği şeylerin zaten farkında olan bir insanım çok şükür ki . bir filmde o kadar çok konuya değinmişler ki ustalıkla , çok uzun bir yazı ile anlatılır .
Onu da anlatmak istemiyorum izlemeyenler okuyacak yorumu mutlaka .
Sadece hayatta mutlaka izlenmesi gereken filmlerden .
Bir diğer örnek de Müslüm filmidir .
( Onu da anlamayan çok bu durumda hayatta mutlaka bir kez izlenmeli , anlamayanlar için anlayana kadar izlenmesi gereken filmlerden bu film de diyorum . ) her karakterin ayrı bir mizacı , vurgusu hatta bazı karakterlerin bir çok vurgu yaptığı şey var anlatmak istediği hem . daha ne diyebilirim . izlenmeli .
