Yorumları okuyunca düşüncelerimde ne kadar haklı olduğumu teyit etmiş oldum .
Gerçekten kadro zayi olmuş .
Kadronun hatırına ve belki sona doğru ben yanılıyorum ümidine sığınarak filmi tamamladım .
Maalesef film bomboş bir film olmuş .
Aklımızla alay edercesine senaryo yazıp kameraya almışlar .
İzleyen arkadaşlar sizde şunu düşünüyorsunuzdur mutlaka , film çekildikten sonra kendileri izlediğinde birbirlerine dönüp , gerçekten harika bir film oldu demişler midir ?
Bir mesaj mı vermeye çalıştınız acaba diyeceğim .
Olabilir aslında .
Kadro böyle kaliteli , böyle tecrübeli de olsa saçma sapan filmler çekilebilir mesajı alınmıştır .
Mesaj vermek zorunda değilsiniz , harika hikayeler film yapılabilir .
En sıradan bir dizinin haftalık bir bölümündeki emek ve samimiyetten uzak bir film yaptınız .
Bir daha denemeyin lütfen .
En kıymetli sermayemiz olan zamanımızı gereksiz harcatmayın bize .
