Olmamış kesinlikle sırf Harley Quinn hayranı olduğum için gittiğim filmden hayal kırıklığı ile ayrıldım .
Filmde Harley Quinn'in öne çıktığı sahneler dışında sadece müzikleri güzeldi .
Yani Harley Quinn ve Margot Robbie'nin sempatikliği üzerinden film yapmışlar ama olmamış yani resmen Marvel , Black Widow'un filmini çıkartıyor bizde bizde Harley Quinn'in filmini yapalım demiş gibi bir film olmuş .
Güzel bir oluş hikayesinin senaryosu da o kadar vasattı maalesef olmamış tam boş zaman da izlenilecek bir film .
Sırf Harley Quinn olduğu için iki yıldız veriyorum birde müziklere
