Film , Denzel Washington'un Tanrı'nın Kitabı ( The Book of Eli ) filminde gördüğümüz soğuk soğuk bakıp Matrix dövüşüne girme konseptinden ibaret .
CIA standart tip süper kahraman olan arkadaşımız , oturduğu mahalleden başlayıp Rusya'ya kadar tüm bir mafyayı öldürerek temizlik hizmeti sunuyor .
Mottosu da beklendiği üzere " kötü adamların hepsini öldürelim çünkü biz iyi adamlarız " .
Repliklerin arka planı , son zamanlarda Amerikan dizi ve filmlerinde sık karşılaşılan bir tema : CIA ( yani Amerika ) dünyanın dört bir yanında kötülükler yapar .
Ama onun kötülüğüne dayanamayıp ayrılan melek kalpli süper ajanlar dünyaya iyilik saçar .
Misal , Person of Interest .
Güzel akıl , böylece hem güçlünün kötülüğü meşrulaşır , hem de o hala iyi kalır .
Bana göre film , Amerika'nın yeni Ortadoğu macerasına bir analoji / benzetme yapan sayısız benzeri toplum mühendisliği operasyonundan biri olmaktan ibaret .
Sinema kalitesi için 4-5 değil 6 verdiysem tek sebebi Denzel Washington .
