Filmin ilkine kıyasla kurgusu basit kalmıştı .
Bazı sahneler zorlama olmuştu .
Filmin ilkini izleyen , çok beğenen biri olarak bu senaryoyu tahmin etmiştim .
spoiler :

 Filmde ilk filme yapılan bir gönderme olmuştu kaza sahnesinde .
O kısım etkileyici olmuştu .
Onun dışında türk sinemasında bir klasik haline gelen giriş kısmının çok uzun olması , gelişme ve sonuç kısmının çok kısa olması , çok çabuk bağlanması rahatsız ediciydi .
Defne ve Kerem finalde çok sönük kalmıştı .
Onlarda film süresince çok aktif bir şekilde filmdelerdi oysaki .
Farklı bir son olabilirdi .
Filmdeki müzikler daha iyi seçilebilirdi .
Ankara teması çok pasifti .
Her filmde olduğu gibi Defne karakterinin Chopin eserlerini çalmasını çok güldürücü buldum .
Daha farklı kaliteli eserler çalabilirdi .
Filmdeki tek tesadüf Defnenin annesinin Sema , Keremin babasının Niko çıkmasıydı .
Onun dışında tesadüf yoktu .
spoiler :
