" Hiçbir şey dünyanın senden daha deli olduğunu fark etmekten daha güven verici olamaz . "
Thor 1 filmi harikaydı gerek iskandinav mitolojisini cidden çok büyüleyici şekilde anlatıp bizi değişik atmosfere sokmuştu .
Özellikle Thor - Destroyer savaşı bu filmdede ilk önce geçmişe gidip Kara elflerle olan savaşa ve kara elflerişn hikayesine tanık alıyoruzx bu filmde gene infinity war için bir taş gösterildi Either denen taş bu taşın gücü yokedici bir güce sahip olması ve Bu Natalie Portmanın içine giriyor .
Kara elflerle bir savaşa daha sürükleniyoruz kısacası cidden Loki öldü sanılınca çok üzülmüğüştüm bu filmde loki favorimdi .
Açık ara 1. Filmden iyi olmuş diyebilirim sondaki Yanskmana olayı dünyayı çok iyi etkilemişti .
Lokinin sondaki oyunu ve Odine ne olduğunda biraz açık kapı bitmedi değil .
Mutlaka İzleyin Captain america göndermesi harikaydı .
Bu filmde avengersın hesaplarında soruluyor lokiye tabikide .
Mutlaka izleyin 10 / 8.5
