Film kesinlikle sıkıcı değil .
Tarantino seyircinin filme motivasyonunu iyi ayarlamış .
Karakterler ve diyaloglar size bir Tarantino filminde olduğunuzu fazlasıyla hissettiriyor .
Ancak böyle diyaloğu bol , tek mekanda geçen bir filmde senaryonun biraz daha ters köşe olması gerekirdi .
Her şey beklendiği gibi gelişiyor .
Bence filmin en büyük sorunu bu .
Seyredeceklere fikir vermesi açısından bu film Django ile kıyaslanmalı ve maalesef o seviyede bir film değil .
Tarantino hayranıysanız mutlaka seyretmelisiniz , değilseniz risk alıyorsunuz derim haberiniz olsun .
