Joaquin Phoenix harika oynamisti , vücut dili , bakislari sigara icisi bile çok etkileyiciydi .
Filmi izlerken kendimi bir an o yikik berbat sokaklarda evlerde hissettim . bazı yorumcular , iki dayak yiyen seri katilmi olur diye yazmışlar . tabi bu bizim klasik türk senaryolarini çok izledigimiz için ve bütün korkunç durumları birden yasattigimiz için böyle bir baslangictan seri katile gidisi hafif geliyor olabilir .
ayrıca müzik ve danslari o cildirma anlarini o kadar güzel tamamliyor ki , sadece müzik de bile o duyguyu hissedebiliyorsunuz .
ayrıca insanların kendinden zayıf kişileri nasıl ezdiklerini , bütün yolları tek tek kapattiklarini ve o kalabalığın içinde nasıl tek kalindigini çok güzel anlatiyor .
Millet saçma sapan gazlı küfürlü filmlere o kadar alismis ki böyle senaryolar kendilerince hafif basit geliyor .
Izlenmesi gereken etkileyici bir film tavsiye edilir
