Nasıl anlatsam ?
Nereden başlasam bilemiyorum .
Bir kere caz müzik ziyafeti çekeceğinizi garanti ederim .
Hikayenin sürükleyiciliği bir tarafa oyunculuklar ders verir gibi .
Öncelikle J. K. Simmons o Oscar'ı almalı arkadaş .
Uzun zamandır bu kadar başarılı bir yardımcı erkek oyuncu performansı izlemedim .
Kişinin potansiyelini sonuna kullandıracak kişiler hayatında olmalı , ondan ya nefret edersiniz ya da o kişi sizin adınızı tarihe geçirir .
Tabi Fletcher gibi bir hocaya tahammül edebilirseniz .
Filmi 15 yaşımda seyretseydim hemen bateri alırdım o derece etkisinde kaldım .
Bu arada bateride istanbul yazması da ayrı bir hoşuma gitti .
İlham verici , kışkırtıcı ve içine alan bir başyapıt desem abartmış olmam sanırım .
Şiddetle tavsiye ederim .
Belki sizin de içinizdeki yeteneği ortaya çıkarmak için itici bir güce ihtiyacınız vardır .
