En İyi Film dalında Oscar adayı olan Whiplash , bu adaylığı sonuna kadar hak eden filmlerden .
Müzik tutkunu bir şahsiyetseniz , bu güzel filmden alıcağınız haz iki katına çıkacaktır .
Abimle Rocky serisi filmlerini izledikten sonra , salonun ortasını ringe çevirir halının üzerinde boks maçı yapardık . Whiplash’i izledikten sonrada içinizde bir bateri çalma dürtüsü , kovaları , tencereleri diziyimde kendime bir bateri seti hazırlayım gazı oluşuyor .
Uyarmadı demeyin .
Ayrıca , hırs , azim , hayalkırıklığı ve öfkeyi esas çocuğumuz Andrew’la ( Miles Teller ) birlikte yaşıyor , müzik hocamız Fletcher ‘a ( J. K. Simmons ) küfürler yağdırıyor , boğazlama isteğine kapılıyorsunuz .
Anlayacağınız film izleyenleri bir hayli içine alıyor ve esas çocuğumuzun dertlerini , hırslarını ve öfkesini birlikte yaşıyorsunuz .
Aslında klişe bir konuyu nasıl bambaşka hale getirildiğine , iyi oyunculuklar , farklı bakış açılarıyla , sinemanın büyüsüne bu filmde inanıyorsunuz .
Yönetmen başarısı bu olsa gerek .
Filmin yapımının ilginç hikayesini öğrenince de Whiplash’e saygımız daha da artıyor .
Genç Yönetmen ve senarist Damien Chazelle’in bu filmi çekmek için bütçe bulamaması ve kısa film versiyonu ile Sundance Film Festivali’nde yarışması .
Kazandığı en iyi kısa film ödül parasıyla bu filmi yapması .
Şimdi de Oscar’a aday olması filmdeki azmin bir benzeri .
Film her insanın içinde yaşattığı başarılı ve başarısızlık halinin , başarının aslında ne olduğunu , belkide ne olmadığını da sorgulatıyor birazda .
Ben biraz ana hikaye ve esas çocuğumuzun hırsı ve yaşamını azmettiği şeyin kaplamasını Blackswan’a benzettim .
Filmin kısa versiyonunda da müzik hocasını canlandıran ve Andrew’u zorlayan J. K. Simson’ın performansı gerçekten çok başarılı .
Çünkü adama gerçekten öfkeleniyorsunuz , bunu başarabiliyorsa cidden iyidir diye düşünüyorum .
Spoiler : kaza sahnesi beni yerimden zıplattı .
Ama bir iç kanama olmuştur herhalde tır çarptı yahu .
