Filmi izlerken kendimden geçtim , bir ' ara kütüphanede olduğumu unutmuşum kovulacaktım neredeyse .
Ellerimi de fark etmeden basımın üstüne koyup " hadi be hadi " diye seslendim tabi bağırmakta olabilir .
Yani kendinden geçmek bu olsa gerek .
Miles Teller her role yakışıyor , her rolü hakkıyla yerine getiriyor .
Simmons da var tabi adam kendini yırttı resmen .
İkisi de nefes kesen bir performans sergilemiş . kendilerinden bir parça bırakmışlar filmde .
İzleyin !
Hiç sıkılmayacağınız , sürekli kendinizi bir saniye bile bırakmadan kaptıracağınız bir film .
Yazacak çok şey var ama fazla uzun oldu .
