Filmden çıktım hala dönüyorum boşlukta .
İmkanlar dahilinde , 3D ve çevresel ses sistemine sahip bir sinemada izlenmesi şiddetle tavsiye olunur .
Bu etmenlerle , boşlukta dönme hissi katsayınız artacaktır .
Çük ekran bir monitörde izlenirse çok yavan kalacağı ve sabırlı bir sinema izleyicisi değilseniz , beşinci dakikada izlemekten vazgeçebileceğiniz bir film olabilir .
Film görsellik açısından dört dörtlük .
Kamera açıları , patlama efektleri ve uzaydan Dünya'ya bakış çok gerçekçi ve adeta astronotlarla bir uzay macerasına çıkmış gibi hissediyorsunuz .
İki ana karakterin olduğu filmde diyaloglarda haliyle kısıtlı oluyor .
Bu yüzden filmin müzikleri başrol ile eş değer nitelikte oluyor .
Ve bu başrolün altından başarıyla kalkan Steven Price , sahnelerdeki gerilimi artırmak ve heyecanı yüksek seviyeye çıkarmak için elinden geleni ardına koymamış .
Bu tek kişilik gösteride , İzleyiciyi sürekli canlı tutabilmek için cuk oturan melodilere imza atmış .
Tek kişilik gösteri diyorum çünkü Astronot Ryan rolünde Sandra Bullock , büyük bir kurtuluş mücadelesi veriyor .
George Cooleney ise filmin giriş bölümünde sahne alıyor .
Her zaman monologların bolca olduğu filmlerde oyuncular unutulmaz performanslar sergilemişlerdir .
Sandra Bullock'da bu filmde zor bir iş başararak ustalığını kanıtlamış .
Gravity hikayesi açısından yavan kalmış ve sonunu belli eden hikayelerden .
Senaryoda monologlar ve diyaloglar çok basit kaldı .
Herhangi bir derinliği olmadığı gibi filmde bu bölümlerde sıkılmamıza neden oldu .
IMDB'nin 8,5 gazıyla ve gelmiş geçmiş en iyi bilim kurgu filmi gazıyla gittiğimiz film o iltifatların yanına yanaşamıyor .
Cünüp olduğunu düşündüğümüz ve ilk defa uzaya çıkıp başta Amerikan uzay üssü olmak üzere Rusya ve Çin uzay üslerine ayak basarak yerle bir eden Astronot Ryan'ın ( Sandra Bullock ) hayatta kalma savaşını izliyoruz .
Bu arada uzun zaman sonra bir filmin adı , tüm filmi anlatıyor ve kucaklıyor .
Spoiler : : Astronot Ryan'ın ( Sandra Bullock ) filmin sonundaki kıyafet kombini ile ülkemizde bir göle düşmediğini temenni ediyoruz .
Daha önce ülkemize gelen aktivistlerin başına gelenler malum .
