BİR BİLİMKURGU BAŞYAPITI 10 / 10 KUSURSUZ BİR SİNEMA DENEYİMİYerçekimi ( 2013 ) Uydu kirliliğiyle dolu açık gökyüzü .
Her sene Oscar da en iyi filmler dalında aday olan filmlerin çoğunu izlemeye çalışırım .
Geçtiğimiz yıl en iyi film dalında aday olan filmler arasından Düzenbaz , Sınırsızlar Kulübü , Para Avcısı , Aşk , 12 Yıllık Esaret ve Yer çekimi filmlerini izledim .
En iyi filmi 12 yıllık esaret kazandı .
Yer çekimi ise en iyi yönetmen ödülünü kazanmıştı .
Alfonso Cuarón yönetmen ödülünü getiren filmin ayrıca senaryosunda da imzası bulunuyor .
Filmi bilimkurgu türünde oldukça başarılı bulmuştum izlerken sıkılanlara katılmıyorum onlar daha çok aksiyon ağırlıklı bilimkurgu filmi izlemeye devam etsinler .
Yaratılan atmosfere değinmek istiyorum çoğu uzay da geçen filmlerde bu uzaydaymışız hissini yakalayan bir film zor çıkar .
Herkes uzaya gitmek ister ama bu filmden sonra bu düşüncelerini tekrar gözden geçirecektir .
İnsanı bunaltan bir havası var .
Film 10 dalda Oscar'a aday olup 7 tanesini kazanarak geçtiğimiz yıl Oscar'a damgasını vurmuştu .
Filmin oyuncu kadrosu Sandra Bullock ve George Clooney oluşuyor .
En iyi kadın oyuncu dalında Sandra Bullock Oscar'a aday olmuştur gerçekten filmin süresi bakımından daha da uzun olsaydı hiç sıkılmadan izlerdim diye düşünüyorum .
Filmde iki usta oyuncunun katkıları ortada filmi alıp götürmüşler .
Konusuna bakacak olursak İki astronot Dr .
Ryan Stone ve Matt Kowalsky uzay görevine çıkmışlardır Dr .
Ryan Stone ilk uzay görevidir .
Kovalsky ise artık emekliliğe hazırlanan astronottur .
İşler yolunda gitmez ve bir felaket patlat verir iki astronot uzayın derinliklerinde bir başlarına kalırlar .
Dünyaya dönebilmek için zorlu bir mücadele onları beklemektedir .
Filmin oldukça fazla ilgi görülüp izlenmesi beni gerçekten şaşırttı tabi filmi begenmeyenler de oldu ama ben daha fazla olumsuz yorum alacağını düşünürken çoğunluk genelde filme tam not verdi .
Oksijen bitmeden dünyaya geri dönebilmek uzayın boşluğunda verilen mücadele insanı ister istemez geriyor gerilim bakımından çok başarılı bulduğumu söyleyebilirim .
Yani bazı yorumlarımda yazmıştım uzaya fırlatılmaya hazır seyirci başlığını bu film içinde geçerli iki astronotun filmdeki yaşadıklarını o uzay atmosferini fazlasıyla yasayacaksınız .
Filmin İmdb puanı 8.0 olduğunu soylemekte fayda var benim gözümde daha fazlasını hak ediyor .
Bu filmi Nolanın Yıldızlararası filminden önce izlemiştim .
Yerçekimi filmi de belgesel tadında uzayı Yıldızlararası filmindeki gibi iliklerinize kadar hissedecek sonsuz sessiz ürkütücü uzay boslugunu yasayacaksınız .
Bilimkurgu severlerin kaçırmayacağı gerçeklikte bir deneyim yaşamak isteyenlere tavsiye eder iyi seyirler dilerim .
8.7 Uzaydan nefret ediyorum .
( Ryan Stone ) son yorumlarım ise şöyle öncelikle uzayda geçen filmler arasında tartışmasız bir numaya girer Aslına bakarsanız ben de çoğu kişi gibi filme " İki kişilikli ya , kesin çok sıkıcı olur , paramı boşa vermeyeyim , " deyip gitmeyecektim ama sonra buradaki yorumlarla birlikte yakın arkadaşlarımın da yorumları karşısında ne yapacağımı bilemedim ve bir koşu sinemaya gidip 3D olarak izledim , iyi ki de izlemişim diyorum valla .
Filmde sadece iki kişi oynuyor veya tek bir yerde geçiyor diye gitmemezlik etmeyin , yaptığınız kesinlikle çok saçma bir davranış olur .
Bu filmi sinemada 3D olarak izlememişseniz bin pişman olun derim .
ÖZELLİKLE Görsel efektler , senaryo , 3D derinliği ve gerilim sahneleriyle birlikte film o kadar muazzamdı ki , bir ara kendimi filme bıraktım ve nefes almayı unuttum resmen .
3D olarak izleyince resmen Sandra Bullock ve George Clooney'nin yanındaymışsınız gibi oluyor . : ) Bana göre , ne yapıp ne edin , kesinlikle bu filmi sinemada 3D olarak izleyin , yoksa çok şey kaçırmış olursunuz . 10 / 10 ( 3D'sine 10 / 10 )
