Filme gittim .
Müthiş bir filmdi !
Gerçi pozitif ve negatif yanları da var .
Mesela : Negatif : Filmin bütün merak ettiğimiz sahneleri filmin başında kullanılması ve filmin atmosferinin aynı yerde geçmesi de biraz insanı bayabiliyor .
Pozitif : Gerçi filmin başında merak edilen sahneler kullandıktan sonra bile bir sürü aksiyon ve gerilim sahnesi var .
Yani film sadece o sahnelerle kısıtlı olmaması iyi olmuş .
Bu arada film aynı yerde geçse de bunu fazla takmıyoruz .
Çünkü araya o görsel efektler ve aksiyon sahneleri giriyor .
Yani bizi pek baymıyor .
Bu arada oyuncuların özellikle Bullock'un performansını sevdim .
Oyuncular öyle iyi oynamışlar ki yani film için çok uygun .
Sonuç olarak ben filmi ( görsel efektleri , oyuncuların performanslarını , filmde geçen o aksiyon sahnelerini , 3D'sini ve başarılı gerilim sahneleri ) sevdim .
Bu filme mutlaka gitmenizi tavsiye ederim .
Evde değil sinemada IMAX'de .
Ama IMAX'e gidemezseniz de o zaman mutlaka 3D gidin .
herkese tavsiye ederim .
Bu arada ben film için şöyle bir yorum düşündüm : ' Bu film durmayan bir aksiyon ve gerilim bombası !
Yılın en iyi filmi !
( Aslında daha vizyona bir sürü film girecek ama hiç birinin bu film kadar çarpıcı etkileyici olacağını zannetmiyorum . ) 4.5 / 5
