verilen puanlara bakınca biraz şaşırdım . arkadaşlar . bu tarz filmler on yılda bir yapılıyor . ve bu filimde gördüğünüz ve göreceğiniz her şey ihtimal dahilindeevet ben çıkmadım ama filimde anlatılan yerçekimi sel etkiler işleyen fizik kanunları günümüzdeki pek çok filimden daha gerçekçi . eğer benim gibi biraz meraklı iseniz ve uzay dinamiklerini biraz biliyorsanız . filmi izlerken dehşetten dört köşe olmamanız içten bile değil . tabiyki filmlerin doğası gereği bazı mantıksızlıklar var . ama bu filmin genelinin içinde unutulup gidiyor . çünkü filmin dramatik yapısı benim gibi mantık saplantı'lısını bile dize getirdi filim boyunca hiç bu olur mu olmaz mı demedim . ve son olarak lütfen . sinema algısı olmayan arkadaşlar yorum yapıp parazit yapmazın . lütfen çünkü . halkımızın bilime olan yatkınlığına karşı büyük bir hüzün duymamıza sebep oluyorsunuz
