değerli arkadaşlar herkesin yorumuna saygim sonsuz fakat bu yorumu yazmamin sebebi bu filmin bu kullanıcı puanını haketmedigini düşünmem .
Filmi begenenlerin çoğunun Oturup 3boyutlu uzay manzarası izlemeyi sevdigini varsayiyorum .
ayrıca bilimin geldiği noktayı göz önüne alirsak bence bu film bilkmkurgu kategorisine bile girmemeli .
Sunu söylemem gerek filmin 3boyut olayı gayet başarılı benim hoşuma gitti .
Ama sadece yarim saat falan hoşuma gidebildi .
Sonra ister istemez skıldım filmden .
Eminim bu filmi 50yas ustu izleyiciler keyifle izlerler ama genc kesime hitap edebilecegini düşünmüyorum .
