Doktor Strange akşam bir davete giderken kaza geçirir .
Kazada onun için önemli olan , mesleğinde başarılı olmasını sağlayan ellerinde büyük bir kaşar oluşur .
Ellerini eski sağlığına kavuşturmak için yapılan bütün çalışmalar başarısız olur .
Elleri için egzersiz yaparken yanındaki hastane görevlisi iyileşmesi imkansız olan felçli bir hastanın iyileştiğini söyler .
Doktor böyle bir şeyin tıpta imkansız olduğunu bildiği için inanmaz .
Bunun üzerine görevli doktorun evine felçli hastanın dosyasını gönderir .
Strange dosyayı inceledikten sonra felçli hastanın yanına gider ve büyücü Ancient öne tarafından iyileştirildiğini öğrenir .
Elindeki son parasıyla Ancient One'ın bulunduğu Kamar - taj'a gider .
Ancient One'ı bulur .
Görüşmek için kapıdan içeri girmeden önce bildiği her şeyin unutulması istenir .
Doktor kibirli , bencil , alaycı bir karaktere sahip olduğu için söylenilen sözü ciddiye almaz .
Ancient One'a iyileşmesi imkansız olan bu hastayı nasıl düzelttiğini sorar .
Ancient öne " Düzeltmedim . Yürüyemiyordu , ben de onu yürüyebileceğine inandırdım . " der. Doktor Strange " Yani psikosomatik bir durum muydu ? "
Ancient öne " Hasarlı bir siniri kaynaştırdığınızda onu iyileştiren siz misiniz yoksa vücudunuz mu ? "
Strange " Hücreler . "
Ancient öne " Ve hücreler yalnızca belli bir şekilde birleşmeye programlanmıştır . Peki size bedeniniz kendini her şekilde birleştirmeye inandırabilir desem ? "
Strange " Hücrelerin kendini yenilemesinden bahsediyorsunuz . Bu , tıpta henüz örneği olmayan bir teknoloji . Bu yüzden mi tıp lisansınız olmadan burada çalışıyorsunuz ? Tedaviniz ne kadar deneysel ? "
( Doktor tedavisinin ne kadar deneysel olduğunu sordu . Çünkü o bilginin duyumlar sayesinde ve deneyimle kazanılabileceğini , bilimsel bilginin sağlam bilgi olduğu görüşüne inanıyor . İnandığı görüşler onun pozitivist ve empirist bir insan olduğunu gösteriyor . ) Strange " Sinir hücrelerini programlayarak kendilerini tamir ettirmenin bir yolunu mu buldunuz ? "
Ancient öne " Hayır , Bay Strange . Bedeni iyileştirmek için ruhu nasıl yönlendirebileceğimi biliyorum . "
( Ancient öne ruh kavramına inanıyor , özdensel yapının karşısında bir de ruhsal yapı olduğunu kabul ediyor . Bilginin doğruluğunun duyum ve deneyimde değil , düşüncede ve zihinde temellendirilebileceğine inanıyor . Ancient One'ın inandığı görüşler ise onu akılcı ve düalist bir insan yapıyor . ) Strange " Ruhu yönlendirip bedeni iyileştirmek . Bunu nasıl yapacağız ? "
Ancient öne doktora bir şema gösteriyor .
Şemanın içinde MR röntgeni duruyor .
Doktor gördükleriyle dalga geçip Ancient One'ı küçümsüyor .
Strange " Kalkmış bana inançla iyileşmeyi anlatıyorsun . "
Ancient öne " Dünya'ya anahtar deliğinden bakan bir adamsın . Ömrün boyunca daha görmek ve bilmek içine o anahtar deliğini genişletmeye çalıştın . Şimdi onu hayalinin ötesinde genişletebileceğini öğrenmene rağmen bu ihtimali reddediyorsun . "
Strange " Reddediyorum çünkü çakralara , enerjiyle veya inancın gücüyle ilgili peri masallarına inanmam . Ruh diye bir şey yok ! Biz sırf maddeden oluşuyoruz . Başka bir şey yok . Biz sıradan bir evrenin içindeki küçücük , geçici bir noktayız . "
( Strange her şeyin maddeden oluştuğuna , ruh diye bir şeyin olmadığına inanıyor . Bilinç de dahil olmak üzere bütün görüngülerin maddi etkileşimler sonucu oluştuğunu öne süren , a priori olan hiçbir metafiziksel kavramı kabul etmiyor . Ona göre her şey maddeden gelip madde olarak devam ediyor . Bu yüzden evrenin içindeki küçük , geçici bir nokta olduğumuzu düşünüyor . Bu düşüncesiyle materyalist bir insan olduğu anlaşılıyor . ) Strange'in bu sözleri üzerine Ancient öne onun astral formunu fiziksel formundan çıkarıyor .
Yani ruhun bedenden ayrı bulunduğu bir yere çıkıyor .
Strange " Bana bunları neden yapıyorsun ? "
Ancient öne " Bilmediğin ne çok şey olduğunu göstermek için . "
Aç gözünü diyor ve onu düşünce yoluyla inandığı maddenin içinden alıp bilmediklerini gösterip şu soruları soruyor : " Dünyanın nasıl işlediğini bildiğini mi sanıyorsun ? "
" Bu maddesel evrenden başka bir şey yok mu sanıyorsun ? "
" Gerçek nedir ? "
( Gerçek nedir sorusuyla gerçekliğe kuşkuyla yaklaşıyor . Gerçekliğin temellerini , etkilerini ve kesinliğini irdeliyor . Bu kuşkucu yönüyle septik bir insan olduğunu anlıyoruz . ) " Duyularımızın ötesinde nasıl gizemler saklı ? "
( Duyularımızla maddeyi algılarız . Ancient One'a göre duyularımızla algıladıklarımız bildiğimiz şeylerdir . Ama duyularımızın dışında yani madde dışı olan tinsel güçlerin evrendeki tüm süreçleri ya da olup bitenleri belirlediğini savunuyor . Düşünceden bağımsız bir varlığın ya da maddi bir gerçekliğin bulunmadığını​ savunuyor . Yani duyularımızla bildiğimiz maddi şeyler , kusursuz ideanın kusurlu kopyalarıdır diyen idealizmin savunucusudur diyebiliriz . ) " Varoluşun kökeninde zihin ve madde bir arada bulunur . "
" Düşünceler gerçekliğe şekil verir . "
( Ancient öne bu sözüyle var olan her şeyi düşünceye bağlayıp ondan türeten ; düşünce dışında nesnel bir gerçekliğin var olmadığını anlatmıştır . Burada da idealist bir düşünce sistemi vardır . ) " Bu evren sonsuz sayıdaki evrenlerden yalnızca biri . "
" Bu geniş , çoklu evrenin içinde siz kimsiniz , Bay Strange ? "
Düzce Arsal Anadolu Lisesi Felsefe proje ödevi
