Marvelin bu son filminde yeni kahramanimiz Doctir Strange'i taniyip onun nasıl yeteneklerine kavustuğunu hep birlikte görüyoruz .
Ve böylece infinity stonelarin toplanma olayida bitmiş oluyor .
Ve asil savaş olan Avengers İnfinity War için hazirliklar başlamiş oluyor .
Bu film için söyleyeceklerim ise film size artık marvel süper kahramanlarinin nasıl ortaya ciktigini anlatırken diğer filmlerinde olduğu gibi belli bir cizgide çok da sasirtmayan bir sekilde anlatiyor .
Karakterin kendini bulması , güçlerini keşfetmesi ve orta seviye bir dusmanla kapisip , onu yenmesi üzerine kurulu giriş , gelişme ve sonuç şeklinde ilerleyen bir yapisi var .
kısacası konudan çok beklentiniz olmasın sadece karekterin gelisimini anlatiyor .
Yani efsanevi yada etkileyici bir senaryosu yok .
Ama filmin görsel efektleri ve baş roldeki Benedict Cumberbatch bir harika bunları asla göz ardı edemeyiz .
Her ne kadar doktor Strange'in hikayesi biraz aceleye gelmiş alelade dursada Benedict Cumberbatch bütün bu eksikleri kapatıyor muhteşem oyunculuğu ile .
eğer bütün Marvel süper kahraman filmlerini izlediyseniz bunu da izlemeniz gerek .
Hem bir sonraki film Avengers : İnfinity War'a hazırlık için hemde Marvel sinematik evrenini tamamlamak adına kacirmamaniz gerek .
ayrıca filmden beklntiniz sadece kafa yormayan bir eğlence ise bunu size gayet güzel sunuyor .
Hem görsel olarak hemde aksiyonu ile gayet doyurucu olan film aradiginiz eğlenceyi size sunacak .
Çok fazla bir söze gerek yok gene klasik bir Marvel süper kahraman filmi gene bir süper kahramaninin doğuşu izleyip İnfinity War'a hazirlanin .
İnfinity War için ateşi sıcak tutmak iyidir .
Benim puanım 5 / 4.
