Marvel bir nota tutturdu onu çalıyor .
Ukala , küstah , çok akıllı süperkahraman profili bu filmde de değişmemiş .
Fantastik öğeler güçlü görsel efektlerle desteklenerek güzel işlenmiş .
Bununla beraber filmde geçen oldukça açıklayıcı bir replik vardı .
spoiler :

 " Dünyada fiziksel koruyucular var Avengers gibi , bir de görünmeyen mistik koruyucular var bizim gibi . "
spoiler :

 Bu repliğe istinaden söylenebilir ki ; o dünyaya ve o dünyanın felsefesine dair daha fazla şey öğrenmek , izlemek istedik .
Biraz yüzeysel kalmış o kısımlar .
Bunların haricinde oyuncu seçimleri başarılı olmuş .
Keyifli vakit geçirmek isteyenler izleyebilirler .
