Thor : Ragnarok , Marvel Sinematik Evreninde kendi 2 filmine sahip olan " Thor " karakteri evren içinde uzun süredir sesizliğini koruyan bir karakterdi .
Kendi üçlemesinin son filmi olan Ragnarokla beyazperdeye geri dönen Thor karakteri üçlemesinin son filminde yanında Hulk karakterini bulundurarak beyazperdeye giriş yapıyor .
İlk 2 Thor Filmi ( Thor ve ardından gelen Thor : The Dark World ) Marvel Sinematik Evrenin mitolojik cephesini ayakta tutmaya çalışan filmlerdi .
Ne yazık ki yeterince sağlam değildiler .
Thor Ragnarok bu açıdan sil baştan bir şekilde üçlemeyi adeta sıfırlayıp kendi içinde yenilenen bir film oluyor .
Çok iyi bir kadroyla giriş yapan ( Mark Rufallo , Cate Blanchett , Anthony Hopkins , Cate Blanchett , Chris Hemsworth , Tom Hiddeleston ) Thor : Ragnarok buna rağmen birkaç büyük sıkıntıya mevcut .
öncelikle İskandinav Mitolojisindeki " Kıyamet " olayı olan Ragnaroku baz alıyor konu olarak , Thor Ragnarok ' un bu yüzden diğer Marvel Filmlerinden daha ciddi ve karanlık bir atmosfere sahip olması beklenirken tam tersi eğlenceli bir atmosfere sahip klasik marvel konseptini sürdürmeyi seçiyor ama filmin ciddi veya eğlenceli olma konusunda yaşadığı bir cizgisellik sorunu filmin genel hatlarında çok göze çarpıyor .
Film belli bir nokta azda olsa ciddi olurken hemen bu çizgisel tonu bozmaya ve bir yerden sonra yalpalamaya başlıyor tabikide bu göze çok batıyor .
Thor Ragnarok içerdiği senaryo ötürü bir baş düşmanı karşımıza koyuyor bu kişide " Ölüm Tanrıçası Hela " rölündeki Cate Blanchett , Cate Blanchett bu aşamada gerek görsellik açısından gerekte karakteri canlandırmak konusunda iyi bir iş çıkartıyor .
Lakin Hela karakterinin klasik marvel kötü karakterlerinden farklı bir çizgisellikte ve sıradanlıkta olduğunu söylemek çok güç bir durum .
Görsellik açısından yine dudak uçuklatıcı sahnelere sahip Thor Ragnarok , aksiyon sahneleri Marvel Filmlerinde her ne kadar hep CGI olsada çok iyi kullanıldığı için iyi aksiyon sahnelerine ev sahipliği yapıyorlar .
Karakter etkileşimleri konusunda yer yer Guardians of Galaxy ve Avengers filmlerini andıran diyaloglara sahip Thor Ragnarok , Üçlemedeki ilk iki filmin ciddiyetinden uzak bir bölgede olduğu için rahatsız edecek boyutta kendini ciddiye alamama ve espirilerin kullanımı konusunda seviyesini abartmakta bu yer yer göze çok batan bir faktör .
Thor Ragnarok kendini büyük ölçüde ele aldığı bir faktör üzerinden resmediyor diğer marvel filmlerinde olduğu gibi , Bu bağlamda Thor Ragnaroku kurtaran faktörler oyunculuk , görsellik ve çeşitli yan karakterler / konuk oyuncular oluyor .
Thor Ragnarok üçlemedeki en iyi film olsada yer yer sığ kalıyor
