kadını kırbaçlayan bir adamın hikayesi . matinelerin hiçbirinde yer yok , gişeci arkadaş matine başı 5 erkek ya var ya yok dedi meraktan sorunca . kadınlar günü gibi . adam bir kontratla bir kadının " sahibi " oluyor . üstüne biniyor , kırbaç vuruyor , kadının vücudunu basit bir materyal gibi kullanıyor . kadınlar akın akın gidiyor . sonra da film arasında " kahrolsun erkekler , özgecan : ( " falan diye tweet atıyorlar . aşiret ağasına zorla satılan kızla onu satın alan adamın " destansı aşk " ını iki göz iki çeşme izliyorlar , ama sorsan hep feminist . ülkenin %70'ini Almanya'da doktora yollasan hastaneye yatış verir . o kadar hasta , o kadar habis , o kadar pisiz ki . hakikaten , ras al ghul haklı lan , bazen kurtarılmıyor bazı yerler .
