Gerek aldigi olumlu eleştiriler gerekse kazandigi birçok ödül sebebiyle daha izlemeden havaya girmistim bile .
Ama olmadı , bir türlü istediğim elektriği alamadım .
Sik ve düzensizce yapilmis zaman kaymalari , kafamı karistirmaktan başka bir ise yaramadi , anlatım tarzını beğenmedim .
Oyunculuklar konusunda sıkıntı yok , Swinton ve Reilly belkide kariyerlerinin en iyi performanslarini sergilemisler .
Film boyunca çok az diyalog var oldukça duragan ki bunu anlayabilirim ama bu diyaloglarin çoğunun hiçbir amaca hizmet etmemesini anlamam mümkün değil .
Ama son 5-10 dakika gerçekten dramatik ve insani derinden etkiliyor .
oğlunun yatagini topladigi ve onunla son görüstükleri sahne esine az rastlanir nitelikte ama bu bölümler için koskoca bir doksan dakika beklemek beni baya bir yipratti .
6,5 / 10
