Sinemamızın son dönemdeki önemli filmlerinden biri .
Başlangıçtaki sekanstan son saniyesine kadar belli bir kaliteyi tutturuyor .
Yılmaz Erdoğan sinema alanında her zaman güzel anılacak işler çıkarıyor .
Umarım bu özenli çalışmaları devam eder .
Bu " ağır " filminde de en büyük destekçileri tam performans aldığı Tatlıtuğ ve Fırat .
Kendisi de kısa ama etkileyici oynuyor .
Gerçekten yaşamış bu iki genç şairin hayatından da etkilenmemek mümkün değil .
Sürükleyicilikle , finalde ne olacağını bile bile izliyorsunuz .
" Şiir " in yüceliğine tanık oluyoruz aralıklı sahnelerde .
Başarılı .
