Bir dönem filmi olarak inandırıcılığını film boyunca koruyabiliyor .
Oyuncuların performansı göz doldurucu .
Christian Balenin makinst filmindeki performansı aklına geliyor insanın ( sadece aklına geliyor : D ) .
Bazı filmler vardır 3 - 5 kez izlesenizde sizi etkisi altına alır ve bazı filmlerde tek kullanımlık traş bıçakları gibidir Kelebeğin Rüyası biraz öyle bir film .
Senaryoda bazı yerler sanki film cekilirken eklenmiş gibi film bütünlüğünü sonuna kadar sağlayabilen bir hikaye anlatmıyor .
Ayrıca şiir ve edebiyat adına birşey umanlar derin bir hüsran yaşayabilir , bir iki sahnesi hariç şiir adına hiç bir şey yok hikayede , şiir değil şair ön planda . keşke öyle olmasaydı demiyor değil insan .
Birde ne alaka dedirten gereksiz sahneler var , bir bakıyorsunuz Mert Fırat deniz kenarında yavuklusu dizinin dibinde sahili seyrediyorlar hiç konuşma geçmeyen 10 snlik bir görüntü montaj hatası herhalde diyorum : )
