Bazı filmleri izler ve çıktıktan sonra ne oldu şimdi bu iyi mi yoksa kötü mü bir filmdi diye sorarım .
İşte onlardan biri de kelebeğin Rüyası oldu .
Belki bir defa daha izlemeli ve daha net bir yargıya varmalı .
Ancak bu şekli ile günler öncesinden yapılan tanıtım ve yaratılan beklentiyi karşılamıyor .
Her şeyde önce liseli kız rolü Belçim Bilgin'e hiç ama hiç oturmamış oyunculuğu da sırıtmış .
Filmin en kötü oyuncusuydu .
Diğer oyuncular ise oldukça başarılı adeta göz dolduruyorlar .
İki şairin şiir tutkusu 2. dünya savaşı koşulları ile birleşince ortaya çıkan atmosferi ve Zonguldak'ı oldukça iyi ele almış ancak İstanbul'da geçen sahneler şehri yansıtmamış .
Seyircilerin bazılarının ağladığını gördüm ancak o kadar duygu yoğunluğu yaşatacak bir film mi bence hayır .
Bir de keşke daha çok şiir kullanılsaydı .
