Öncelikle eskiyi yansıtan filmlerin çok yüksek maliyeti olduğunu göz önüne alırsak bu anlamda kutlanacak bir emek söz konusu .
Görüntüler , müzik oldukça başarılı ve Holywood tadı veriyor .
Kıvanç Tatlıtuğ'u da oyuncu kökenli olmamasına rağmen kutluyorum .
Biraz daha ' ' duygu ' ' çoğaltımı yapılabilseydi süper bir film olabilirdi .
Yılmaz Erdoğan'ın da bugüne dek sürdürdüğü çizgisinden öteye geçmesi ileride başarıyı artıracağı anlamı taşıyor .
Emeği geçen herkese sevgi ve saygılarımla .
' ' SİNEMA 2. RÜYADIR ' '
