Film için uyuduk , sıkıldık patladık diyenler sanırım ya baştan sona gülelim ya ağlayalım yaklaşımında olan , sanatın ve sinemanın ne olduğu hakkında en ufak bir fikri olmayan kişiler .
Film son zamanlarda izlediğin en naif , en kalbe dokunan filmdi .
Yılmaz Erdoğan bu film için yıllarca uğraşmış , bir amaç uğruna , inançla .
Filmde bunu o kadar iyi anlıyorsunuz ki .
Kıvanç Tatlıtuğ ve Mert Fırat döktürmüşler .
Saçma sapan , tamamen ticari kaygıyla yapılmış , kore - uzakdoğu filmlerinin ( tabi kötü olanlarının ) çakması , sözde romantik , film bile diyemeyeceğimiz absürt şeyleri izleyip bir de of harikaydı çok ağladık / çok güldük diyenler bu filmi beğenmesin zaten .
