E yemin ediyorum özcanın böyle güzel filmler yapabildiğini bilseydim ondan nefret etmez bu kadar önyargılı olmazdım .
Önce orjinalini izledim sonrada bizimkiler ne yapmış diye meraktan sırf eleştirmek için bu filmi izledim .
Tüm önyargılarıma ve filmi konuyu çok iyi bilmeme rağmen heyecanla izledim ve sonu orjinalinden farklı olduğu için beni şaşırttı .
Yeminle helal olsun . orjinalinden çok daha güzel olmuştu .
Asla türk filmi izlemem ama bu film düşüncelerimi değiştirebilir .
Şimdi oturup özcanın diğer filmlerinide izleyecem o zaman karar vereceğim .
Ayrıca çalıntı alıntı deyip saçmalayan insanlara sadece gülüyorum cahil olmak böyle birşey zaar .
Uyarlamanın ne olduğunu önce öğrensinler .
Ve gereksiz yere çamur atıp durmasınlar .
Bence bu gurur duyulacak bişey .
Sizcede artık cinli dabbeli şeyler sıkmadımı yeterince .
Bu film özgün olmasada türk sineması için bence çok büyük bir atılım demekki isteyince bizde yapabiliyormuşuz .
Sadece destek olun köstek değil .
Ben sadece amir Khan filmlerine 5 yıldız veririm ama bence bugün Özcan Deniz'de haketti bunu
