bu film puan 9 ve üzeri puan almalı .
Salak saçma yorum yapanları dinlemeyin .
Seyrettiğim en ama en güzel filmdi .
Seneryoyu yazanı çok merak ettim müthiş bir beyin mutlaka yabancıdır ama harikulade bir film yazmış .
Uyarlama olduğu yazıyor filmde zaten .
Çalma değil telif haklarıyla seneryoyu satın almış . oyuncularda hakkını vermiş .
Ayakta alkışlıyorum .
Cannes a gittiğimde Özcan denizin başka bir filmi vardı gururlanmıştım .
Özcan deniz boşuna cannes da boy gösteren bir sanatçı değil .
Bok atmada üstüne yok bazılarının .
Bide tebrik edindimi ama .
Tekrar izlenirler arasında yerini aldı bu film .
