aksiyon filmi olarak gayet doyurucu bence , ilk filmden sonra baya düşüşe geçen seri 5. ve bu son filmle şaha kalktı diyebilirim . sondaki sürpriz ise aslında sürpriz değildi bu film yapılırken planlanmıştı , haberleri mevcuttur tabi çok güzel oldu . birde 3. filme bağlamaları da güzel oldu çünkü han karakteri
spoiler :

3. filmde ölüyordu ve
spoiler :

3. filmin sonunda toretto görünüyordu .
4. , 5. ve 6. film aslında 2. ve 3. filmlerin arasında bir zamanda geçiyor , acaba o zamandan planladılar mı diye düşünüyorum ama zor galiba her neyse seri iyi gidiyor .
2. , 3. ve 4. filmleri tekrar izleme isteği uyandırdı beni : )
