Hobbs , çok önemli askeri cihazları çalan bir ekibi yakalamak için Toretto ve ekibinden yardım ister , karşılığında çok önemli birini ve temiz bir sicil vaat eder .
Teklifi kabul eden ekibimiz için zor bir görev başlar çünkü karşılarında aynen kendileri gibi profesyonel bir ekip vardır .
Luke Evans güçlü bir kötü karakter olarak renk katmış .
Filmin en büyük eksisi aksiyon sahneleri , önceki filmin en büyük artısı olan aksiyon sahneleri bu filmde o kadar abartılmış ki o kadar fizik kuralı hiçe sayılmış ki bunları görmezden gelmemek imkansız .
Finaldeki üzücü kayıp kötü oldu diyeceğim ama ekipten sadece Han üzüldü , onun ve Mia’nın dışında kimse umursamadı bile .
Finalden hemen sonra gelen ve üçüncü filmin sonuna bağlanan sahne filmi hatırlayanlar için birebir aynı olmasa da Jason Statham’ı görmek ve yedinci filmin kötü adamı olarak izleyecek olmak memnun etti .
Ayrıca kadronun genel performansı ve müzikler iyiydi .
