Bu film serinin en heyecanlı , en aksiyonlu , en maceralı , en komik filmi .
Film baştan aşağı sürükleyici ve ara sıra temposu iyice yükselen aksiyon sahneleri ve bazı komedi sahneleri vb. şeyler filmin önüne geçiyor .
Özellikle tank ve en sondaki uçak sahnesi .
Filmi tavsiye ederim .
Bu arada filmin sonunda bir sahne daha var .
7. filmin kötü adamı ortaya çıkıyor .
SPOİLER Jason Statham !
Yani gelecek yıl 7. filme gidilir .
Film ise dediğim gibi : sürükleyici , eğlenceli ve aksiyon , macera dolu .
Serinin aralıksız en iyi filmi .
4 / 5
