öncelikle ALP T. ye sesleniyorum . sen sanırım tokyo drifti izlemedin yoksa bu şekilde ilk defa görmüş gibi anltmazssın . gelelim filme . serinin en iyi filmi bence rio soygunu . sadece sonundaki kasa sahnesi için bunu söyleyebilirim . bu filmde öyle bir final sahnesi yok . ama senaryo böyle bir aksiyon filmine göre iyi idi . en azından öncesi ve sonrasını iyi bağlamışlar . uçak sahnesi için şunu düşünüyorum . tamam o kadar uzun bir pist yok ama sanırım uçağın içinde geçen ve dışında geçen süre eş zamanlı . yani içeriyi ve dışarıyı aynı anda çekmişler gibi düşünün . sonra ayrı ayrı montaja koymuşlar doğal olarak iki katı süre geçmiş gibi düşünün . umarım anlatbilmişimdir . birde jason amcayı sinema salonunda hep beraber gördüğümüzde ki tepkiyi unutumam . belkide sırf bu yüzden salondan çıkarken herkesin yüzü gülüyordu .
