Seriye ortalama bir finalle nokta koyulmuş .
mantık hataları ve cevaplanmayan sorular olduğu gibi , bir çok önemli karakter ve olayda geçistirilmis , üstünde durulmamis .
Efektlerini , yönetimini , oyuncu performanslarini ve müziklerini beğendim filmin .
ayrıca bütün Harry Potter filmlerindeki eski - yeni karakterleri de az çok görmüş olduk , pas geçilen karakter yoktu gibi .
Ben sevdim filmi .
Finalde çok tuhaf duygular yaşadım : ) . 10 senedir takip ettiğim bir seriydi , bitince insan üzülüyor tabi . 5 / 4 .
