kesinlikle kötü olduğunu kabul etmiyorum . hele Ali Ercivan ın dediği " Lost un 6.sezonu " muhabbetine hiç katılmıyorum .
Ben 4 puan verdim .
3D izlenmesini şiddetle tavsiye ederim .
Ayrıca normal bir Harry Potter filminde bulunmayan klas sahneler olduğunu da belirtmek isterim .
Yeterince karanlık bir film olmuş .
Sadece Finali beklenildği kadar görkemli olmamış .
Bununda en büyük nedeni beklentilerin çok üst düzeyde olmasıdır .
Şunuda özellikle söyleyeyim : Bir Harry Potter hayranı olmayarak söylediğim sözlerdir bunlar .
İyi Seyirler .
