belki de bir fanatik olmadığım , sadece filmlerini izlediğim için daha objektif yorum yapabilirim . serinin kesinlikle en kötü , en başarısız filmi . kitabın büyük bölümünün ilk filmde tüketilmiş olduğunu görüyoruz . daha önceki filmlerde bağlayıcı ve kitapta olmayan bazı eklemeler yapan yates , bu sefer hiçbir ekleme yapmadığını söylüyor . keşke yapsaymış . gerçi yates ne kadar iyi bir yönetmen ve harry potterları ne kadar idare edebildi o ayrı bir mesele . ben bir sinemasever olarak hevesle gittim , bekliyordum filmi , ancak maalesef koca bir hüsran . ki gişe rakamlarının beklenildiğinin altında olması da bu görüşümü destekler nitelikte . sinema dergisinde yazan cümle kesinlikle iyi bir özetleyici " uzun sürmüş bir dizinin finali gibiydi ancak "
