Genel olarak başarılı bir film olmuş , ancak hiçbir " yapım " mükemmel değildir tabii .
Ben öncelikle filmin eksilerinden bahsetmek istiyorum ; ilk olarak filmin sonu yani 19 yıl sonrası hakkında bir sıkıntım var , yaşlandırma tekniklerinin ciddi anlamda yetersiz uygulandığını düşünüyorum ki kahramanlarımızın o çocukların ebeveynleri olmaları benim açımdan oldukça tuhaf bir görüntüydü .
Açıkçası başka insanları oynatsalar daha hoş bir sahne olabilirdi .
Bir başka eksi ise savaş ve birebir düello sahnelerine yeteri kadar yer verilmediğini düşünüyorum .
Sonlara doğru yapılan bazı cesaret konuşmalarını da ne yalan söyliyim biraz basit buldum .
Benim açımdan tamamıyla güzel bir yapım sayılmaz , uzun bir serinin sonu olarak en azından beni yeterince heyecanlandırmadı , ama yine de izlerken keyif aldığımı söyleyebilirim .
