TABİKİDE 19 DA ÇEKİLEN KÜLT FİLM STATÜSÜNDEKİ MUMYA GİBİ BİR FİLM DEĞİL HANİ ÇEREZLİK FİLM DEDİĞİMİZ İZLERKEN ÇOK KEYİF ALACAĞINIZ kısa ZAMAN İÇİNDE İSE UNUTACAĞINIZ TÜRDEN BİR YAPIM19’da ve 2001’de karşımıza çıkan Stephen Sommers imzalı The Mummy ve The Mummy Returns filmleri 90’lı yılların sonunda , milenyumun başında eğlence sineması için önemli gişe filmleriydi .
Mısır’da geçen ve egzotik diyarları fantastik canavarlarla buluşturan film , Brendan Fraser’i dönemi içerisinde bir aksiyon ikonu haline getirmiş , Rachel Weisz’i yıldızlaştırmış , Imhotep rolünde Arnold Vosloo’yu unutulmaz kılmış , zaman içerisinde televizyonlarda defalarca verilerek o zamanlar çocuk , şimdilerde genç olanlar için nostalji hissiyatını artırmış , günümüzde ise kült statüsü kazanmıştı .
Toplamda 180 milyon dolara kotarılan ilk iki film dünya çapında 850 milyon dolar hasılat elde ederek dönemi için hatırı sayılır bir gişe başarısı yakalamıştı .
Fakat hem ikinci filmden yedi yıl sonra çekilen The Mummy : Tomb of the Dragon Emperor hem de ikinci filmde yer alan Scorpion King karakterine çekilen solo film ( daha sonra dört filmlik ucuz bir seri halini alarak video piyasasına düştü ) aynı etkiyi yaratmanın çok uzağına düşen başarısız filmler olarak hatırlandı . ' Welcome to a new world of Gods and Monsters . '
Klasik Universal Canavarlar sinema evreni'nin günümüzde yeni baştan çekilmesi beni aşırı sevindiren bir haber idi .
Eski siyah - beyaz klasik serisinin büyük bir fanı olarak böyle bir sinematik evreni günümüz sinemasında elde edebilmek muhteşem bir olay .
Yakın yıllarda bu ortak sinema evreni filmlerini kullanarak başarıyı yakalamış olan Marvel'in ardından kahraman filmlerinde benzer yola giden DC Comics , MonsterVerse ile Godzilla , Kong gibi daha büyük canavarları bir araya getirerek hine Universal gibi yıllar önce yapılan ortak filmlerini baştan çekmeye karar veren Legendary ve ardından aralarında favorim diyebileceğim Universal de bu taktiği hine denemeye karar verdi .
Geniş çaplı evrenimiz ' Dark Universe ' adı altında ve şimdiden çoğu ana karakter rolü kesinleşmiş durumda gelecek yıllarda sinemada yerlerini almayı beklemekteler .
Seriye ilk film olarak filmimiz ' The Mummy ' ile giriş yapıldı ve puan olarak bir düşüş yaşadı .
Kişisel olarak filmi hataları ile beğendim diyebilirim çünkü altında yatan , görünen güzel bir film vardı .
Eksiklerinden bahsedecek olursak evrene direk bir giriş yapıldı , bazı karakterler iyi anlatılsa da geri kalanı geçiştirilmiş gibi idi .
Böyle bir tür geniş gelecek düşünülen büyük bir evrene tek filmde hızlı bir giriş ile fazla içerik katılması filmin eksik hissettirmesine yol açıyor ve beğenilmemesi için ana bir neden .
Bir diğer sorun yersiz mizah olmuştu .
Bu tür bir filmde insanlar gerilim dolu güzel bir film bekler iken ana karakterin bu karanlık havayı dağıtacak saçma ve yersiz mizahı fragmanda dahi verdiği o muhteşem havayla aşırı alakasız ve fazla zorlama durmuş .
Filmde beni rahatsız eden bir de kahramanlaştırma söz konusu idi .
Filmde zorlama durdu gibi hissediyorum fazla detayına spoiler vermemek amaçlı inmeyeceğim .
Son olarak internet yorumlarında sözü geçen bir husus da filmin klişe olduğu idi .
Söylendiği gibi klişe yerler bulmadım diyemem fakat bulduysam da konu sadece klişe olması değil anlattığım diğer sorunlara az çok kayması o yüzden fazla klişe diyemedim .
Bu kötü yanlar dışında beğendiğim bir film olmasını sağlayan filmin göz alıcı efektleri , iyi oyuncu kadrosu , filmin tüylerimi diken diken eden başlangıcı ve muhteşem aksiyon sahneleri idi . kısacası bütün olumsuz eleştiriler ve çok düşük İMDB puanına rağmen ben izlerken keyif aldım
