James BOND karakterine yakışan Daniel CRAIG bu filmde biraz pasif görünüm verse de gizemli aksiyon filmlerinin vazgeçilmez oyuncusu olduğunu ve bu filimde de başarılı olduğunu kabul etmek lazım .
Bence bu filmde esas yıldız parlayan Rooney MARA olmuş , filmin bazı sahneleri altın makas kurbani olsa da Rooney'in karakteristik oyunculugu etkileyici .
Filmin final sahnesi seyircide biraz hayal kirikligi yaratıyor .
Sonuç olarak ; özellikle adada yapılan çekimler filme gizemli bir hava katmis , aksiyon filmlerini çekilmez hale getiren hiperaktivite yok , iyi seviyede bulduğum senaryosu ile bütünlesmis mekanlar var .
Rooney , bu tip aksiyon filmleri için çok iyi bir karakter oyuncusu olduğunu ve yildizinin parlayacagini ispat etti .
