Zombi filmi sikici olabilir mi , evet bal gibi de oluyor , içine romantizmi sokmaya calisinca mi ya da fazlaca iyimser soft - zombi bir senaryo olunca mi boyle oluyor artık bilemiyorum .
Filmin ilk 15-20 dal . keyifli hatta komik ince espriler var bir zombinin zombilik üzerine esprileri komik oluyor , biraz da aksiyon sahneleri tabi .
Ama sonra kizla karşılaşma vs. durumundan sonra öyle bir duragan ve ağır bir tempoya giriyor ki film e ne oluyor simdi hep boyle mi gidecek deyip sikilmamak mümkün digil !
Sonra sona doğru son 15 dakika bir hizlanma ve sonuç bölümüne geliyor .
Toplamda daha fazla bisey bekliyordum , gidecekseniz fazla bisey beklemeyin ,
spoiler :
bir zombi aşık olursa insana donusur gibi bir senaryodan bu kadar zombi filmi çıkar bence
 , karar sizin .
