Tam bir hayal kırıklığı .
Neden hep böyle olur bilmem .
Filmlerin ilk serileri her zaman güzel oluyor fakat git gide daha da kötüleşiyor .
Resmen bitsin artık diye dua ettim .
O kadar boş ve sıkıcı sahne vardı ki .
nerede o ilk üç film nerede bu film .
İlk yarısı zaten berbattı .
Ne bir aksiyon ne bir heyecan .
Sırf diyolag vardı .
İkinci yarıda her ne kadar biraz da hareketlense de yine de sönük kaldı .
Nehir de mesela orklardan kaçarlarken ki sahnede başım döndü resmen .
Kamera açıları falan hiç olmamış .
Bir oraya bir buraya .
Birileri savaşıyo ama karakterleri bile zor seçiyosun .
Kimin kim olduğunu zar zor çıkarıyosun .
Bir daha ki filmini asla sinemada izlemem .
