" The Hobbits " birkaç şey de ben yazayım .
Beklentilerimin aksine , filmden oldukça keyif aldım .
" Lord of the ring " ayarında ihtişamlı , görkemli , baya baya fantastik bir film beklemiyordum kesinlikle , ama Bilbo Baggins ve cücelerin çocuksu , masalımsı maceraları yüzümde tebessüm oluşturdu , iyi bir tat bıraktı .
Gandalf , Galadriel , Lord Elrond , Gollum ve hatta Saruman'ı görmek de büyük keyif . : ) ) Yalnız filmi 3d izlemek gözlerimi çok yordu . : / Serilerin ilk fimleri genelde daha iyi olur . Giriş kısmı iyi anlatılır , devam filmleri genelde biraz hayalkırıklığına uğratır . Yine de devam filmini merakla bekliyorum . Not : Cate Blanchett , hala ve hala çok çok güzel . : D
spoiler :

Ork ların donma olayı ve cücelerin ilk savaş sahnelerinin gösterilişi çok iyiydi , baya da ihtişamlı geldi Ejderha'nın Erebor'a saldırısı .
spoiler :
