Filme genel olarak baktığımızda basit propaganda filmlerinden uzak günümüze ilişkin mesajlar vermeye çalıştığını görüyoruz .
Bu yüzden film senaryo bakımından sınıfta kalsa da oyuncuların gösterdiği performans ve yönetmenin hüneri sayesinde izleyiciye kendini izlettirmeyi başarıyor .
Özellikle konunun işlenişi bakımından fazla yormayan ufak ipuçları sayesinde film ilerlemeye devam ederken bir yandan da seyirciye olayları sindirmesi için zaman tanıyor .
Bu sırada da ufak tefek esprilere ve oyuncular arasında geçen ufak sürtüşmelere şahit oluyoruz .
Film her ne kadar .
