peter jackson yine orta dünyaya hapsetti beni , film yüzüklerin efendisi kadar iyi değil ama daha eğlenceli ve daha müthiş görüntüler içeriyor görsellik o kadar müthiş ki agzın açık kalıyor gerçeklik ve netlik o kadar fazla ki izlerken gözler biraz yoruluyor . bu seneki oscarların kesin galiplerinden olmasını bekliyorum en iyi film adayı olması da muhtemel , ortadünyaya 3D bakmak gerçekten de müthiş . hikaye anlatımı yine çok iyi kitaplar arasındaki fark burada da belli oluyor . hobbit biraz daha genç yaşa hitap ediyor . imax de izlediğim ilk film olmasına rağmen müthiş keyif aldım : ) )
