Peter Jackson , yeni üçlemenin ilk filminde de anlatısına kaldığı yerden devam ediyor .
Tüm dünyada büyük beğeni ve ticari başarı kazanan Yüzüklerin Efendisi efsanesinin tematik alt yapısını oluşturan Hobbit kısa romanı , Tolkien’in kaleminden çıkan fantastik Orta Dünya’nın temel hazinesini oluşturuyor .
Tolkien , Hobbit’de gönüllü yolculuk temasına yakın duruyor .
Yüzüklerin Efendisi ise , kötülüğün beklenmedik ve karşı konulmaz görünümleri içinde kahramanların tekinsiz yolculuğunu anlatıyordu .
Gandalf’ın yada Tolkien’in dediği şudur : “Dünya kitaplar değil ; orada , dışarıdadır .
" Kahraman yada kahraman olamayan , Bilbo’nun Gandalf’a dediği gibi “eve döndüğümde bir şeyler değişmiş olacak” hissiyatındadır . http://sosyalmedyamacerasi.blogspot.com/2012/12/hobbit.html
