Ben bir dwarf hayranı olduğum için ( nedense bilmem ) filmi 1 sene boyunca bekledim yüzüklerin efendisinden sonra hep derdim aslında dwarfların yasantısını anlatan bir filim çekseler keşke diye . ve hobit in cekileceğini duyunca çok heyacanlan dım ama peter ın cekeceğini duyunca bir o kadar üzüldüm çünkü yüzüklerin efendisinde dwarf olan gimli yıl şebek gibi göstermesi legolasın yanında ezik duruma sokması aslında bir kafada legolası atomlara ayıracak olan gloin olur gimliyi düşürdüğü durumu görünce üzüldüm sonra kader anı geldi ve hobite ilk seansa biletimi aldım .
Ama düsündüğüm gibi olmadığı filmin ilk yarım saatinde anlamam güç değildi dwarfları okadar iyi filme yansıtmış ki yasantılarını kıyafetleri o mükemmel sakal ve makyaşlarını ve mükemmel ötesi şehirlerini nutkum tutuldu . yaklasın 3 saat ben dünyada yasama mısım ( bana 1 buçuk saat gibi geldi ) dwarflar layik olduğu duruma gelmiş . nekadarda o 13 cüceden gerçekten savascı olan 4 cüceyi asmasada gloin ve dwalini görmek gerçekten mükemmeldi . ve dwarfların neden elfleri sevmediğini görmüş olduk . ( elflerin canı cehenneme ) dwarflar müthişti orclar çok iyidi trolleride iyi ce tanımıs olduk goblinlere iyi yer verilmiş . efekler saten çağının 5 sene ilersinde 3 d izlemenizi tavsiye etmem . ayrıntıları kacırabiliyorsunuz . ve karanlık oluyor .
Ben ce yüzüklerinin efendisinden daha güzeldi . hobit 2 için 1 sene nasıl geçecek bilemiyorum . filim mükemmeldi ben ce .
