Kesinlikle mükemmel bir film . her ne kadar kitaptaki bazı detaylara girmemiş olsa da . konu açısından kesinlikle izlenmesi gereken bir film . zaten jennifer lawrence'ın mükemmel oyunculuğuna diyecek bir şey yok . filmin de kitap gibi onun bakış açısından anlatılması daha iyi olurdu filmin en büyük eksiği sanırım bu . filmin en çok eleştirilen yerlerinden biri olan kamera sallanması ve ölümlerin tam gösterilmemesi ise hem izleyici alt sınırını düşürmek amacıyla yapılmış bir şey hem de az da olsa katniss'in gözünden anca o kadar görülebilir gibi yapmaya çalışılmış . mutlaka sinemada izlenmesi gerekir .
spoiler :
ayrıca paraşütle yemek ilaç gönderenler izleyiciler oyun yapımcıları değil . evet kitapta değinilmediği için yangın ve sırtlanların gönderilmesi biraz saçma olmuş ama böyle de olabilirdi sonuçta bu tamamen senaryo yazarlarının hayalgücüne kalmış bir şey .
