Açlik oyunları serisini bir solukta okumuş birisi olarak kitabin filminin çekildigini ögrenince baya heyecanlanmistim fakat bu heyecanim ancak filmi izleyene kadar sürdü .
Kitabini okumadan filmi izleseydim ortalamanın biraz üstünde der geçerdim ama o güzelim kitabi filme çevirmeyi hiç ama hiç basaramamislar .
Kitabi okuduğumuzda olaylarin Katniss'in gözünden anlatildigi ve filmdeki olaylar genellikle Capitol'in gözünden anlatildigi için ve Katniss'in bazı düsünceleri tam olarak filmde aktarilamamis ; bu yüzden film tamamen altüst olmuş ve kitapta geçen bir sürü ayrıntı es geçilmis .
yaklaşık iki buçuk saatlik süresine rağmen birçok ayrintisi arada kaynamış , bazı ayrıntıları degistirilmis , bana göre olmamış bir çeviri filmiydi .
