Film güzel , sıkılmadan bitirdim ama bu güzel hikayeden çok daha iyi bir is çikartilabilirdi demeden de geçemedim .
12 tane farklı mintika ve hepsinin de ayrı özellikleri var .
Açlik oyunları sırasında bu özellikler üzerinde daha fazla durulabilirdi .
Filmi giriş - gelişme ve sonuç diye 3 bölüme ayirirsak ; inanılmaz uzun bir giriş ve ona nazaran çok kısa ve sığ bir gelişme bölümü var .
Kim , ne zaman , nasıl öldü , hiçbirsey anlamadım , hersey oldu bittiye geldi .
Haraç denilen kahramanlarimizin sayısı bir anda 3-4'e düştü .
bazı yerlerde gereksiz ayrıntılar , ayrıntılı olması gereken yerlerde de inanılmaz basitlik hakimdi .
Bütün bu eksikliklerine rağmen izlenmesi gereken bir yapım diye düşünüyorum .
6,5 / 10
