Testere serisini izlemiş biri olarak bu tarz bulmacalı filmler hep ilgimi çekmiştir .
Filmi izlerken zaman nasıl geçti anlamadım .
Film içerisinde karakterleri bize sıkmadan yavaş yavaş çok güzel şekilde tanıtıyorlar .
Elbette bu tanışma süreci olurken aynı zamanda " her odanın bulmacaları çözülmeli ve hayatta kalınmalı " durumu hız kesmeden devam ediyor .
Çok güzel kurgulanmış .
Gerçekten keyif alarak izledim .
Film içerisinde daha fazla cevaplanmalı dediğim bir iki yer dışında anlatılmayan pek bir kısım yok .
Anlatılmayan yerler de devam filmleri için bir açık kapı olarak bırakılmış .
İlk film için tatmin edici cevaplar olsa da insan devam filmini merak etmiyor değil .
O yüzden ilk fırsatta devam filmini de mutlaka izleyeceğim .
Tavsiye eder miyim ?
KESİNLİKLE ; )
