Kötü kitap uyarlamalarindan bir tanesi daha .
Filmin türü fantastik ama içinde hiçbir fantastik ögeye veya yapiya rastlamadım .
Yokustan aşağı sürercesine ilerliyor kareler , sahneler .
O kadar hızlı geçiyor ki ayrıntıları göremiyor , görüntünün tadını alamıyorsunuz bu yani çok kötü .
sırf kitabinin harika olduğu için bunu neden sayip izledim .
Ama maalesef kitabindaki o heyecani , duyguyu , kaliteyi hissedemedim .
Ucuz bir yapım olmuş , çekim açilariyla , görüntü kalitesiyle , senaryosuyla , görsel efektleriyle ve bir tek Jennifer Lawrence'in iyi olan oyunculuklariyla .
Bir çok heyecanin , aksiyonun had safhaya çiktigi sahnelerde bile bunu hiç fark etmiyorsunuz .
Çok duragan ve sakin bir aksi var zaten .
Teknolojinin ilerde olduğu bir şehirden , fakir bir kasabadan . ormandan , ağaç tepelerinden , nehir kiyilarindan geçiyorsunuz .
Ama hiçbiri filme bir özel atmosfer katmiyor .
Çok , hatta aşırı derece hızlı akıyor .
Yavaslamasini ve seyirciye biraz izleme , inceleme fırsatı vermesini bekliyorsunuz ama nafile .
Biçakli sahnelerde hiç kan kullanılmamış .
Herhalde daha çok hasilat elde etmek uğruna yas sinirini yükseltmemek içindir .
Duyguyu veremeyen fantastik türünde bir film .
başka bir yönetmenin çekmesini dilerdim çünkü kitabi bir harikaydı .
Uyarlamasi ise berbat .
Fantastik türüne adimini bile atamayacak kadar kötü ve hayal gücü eksik bir film .
Sinirlari asamiyor hatta zorlayamiyor bile .
Yüzüklerin Efendisi , Pan'in Labirenti gibi fantastik türü basyapitlarin yanında duramayacak kadar kötü bir film .
Bos zaman filminden ötesine geçemez .
10 / 3
