Beyazperde . com ile üyeleri arasından oylama tezatinin bu kadar yüksek olduğu başka bir film olmamistir herhalde .
Kitap gerçekten son derece sürükleyici dille yazilmis .
Filmde de ayni sürekliyiciligi görüyorsunuz zaten .
KArakterler ve yerler genellikle kafamızda canlandirdigimiz gibi .
Ancak Peeta karakteri tam uyusmamis ve Gale'in Katniss askı havada kalmis gibi .
Film her ne kadar 13 ile vizyone girmiş olsada kan ve siddet minimum düzeyde .
Ben çok beğendim ve eğlendim .
Izleyin pişman olmayacaksınız .
