( . ) İlkinden katbekat daha iyi olan bir devam filmi Kaptan Amerika : Kış Askeri .
' Paralel yapı'ya dair eleştirileriyle ciddiyetten ödün vermeyerek farklı bir süper kahraman filmi olmayı başarıyor .
Mistik güçlerden ziyade uçuk kaçmaca - kovalamaca sahneleriyle aksiyon yaratırken fantezisini sonlara doğru ortaya çıkarıyor .
Asla sıkılmanıza imkan tanımıyor , tatlı romantizm ve esprilerle de nefes aldırıyor .
Tek sorun ise hiçbir anını kaçırmak istemiyorsanız ilk filmi bir daha izleyip gitmeniz gerekiyor .
