Serinin ilk filminden daha atraksiyonu bol ve kaliteli bir yapım olmuş ama bir alex değil .
Falcon karakteri çok saçma ve gereksiz olmuş .
Steve Rogers ilk filme nazaran daha bir işlevsel .
Robert Redford bu tarz roller için biçilmiş kaftan .
Akbabanın 3 günü filminden beri hayranım oyunculuğuna .
Bu arada " Captain America " karakterini çizgi roman olarak ortaya çıkmasına vesile olan efsane " Stan Lee " filmde güvenlik görevlisi ! rolünde cameo olarak arz - ı endam ediyor .
Bu film aynı zamanda " Avengers : ege of Ultron " filmininde öncülü niteliğinde ( bkz. filmin jeneriği ) .
Eğlencesi bol olan yapımda " Marvel's Avenger " dakika gibi espri diyalogları beklemeyin .
