Açıkçası Marvel filmleri bana pek hitap etmez çünkü bana göre boş esprilerle doludur ve senaryo bazen yetersizdir .
Lakin bu cidden olmuş dediğim tek marvel filmi ( logan hariç : D ) , izlediklerim arasından tabi .
Müzikler cidden iyiydi 1-2 yer hariç , senaryo da çok karıştırılmadan anlaşılabilir bir şekilde yazılmış .
Kaptan Amerika karakterinin aslında ne kadar derin bir karakter olduğu gösterilmiş ilk 40dk da ki bu cidden hoşOyunculukların mükemmel diye abartılacak bir yani yok lakin oyunculuklar da güzelAksiyon sahneleri cidden harika ki 4 / 5 puan vermemde etkisi olan şeylerden
spoiler :
Sonda Bucky nin hemen kaptanı hatırlamaması cidden iyi oldu çünkü öyle bir şey olsaydı koskoca film berbat olurdu .
