Geçen yıl sinemada izlemiştim bu filmi .
Arkadaş götürmüştü .
İtiraf etmeliyim ki o zamana kadar hiç süper kahraman filmi izlememiştim .
İlgimi çekmiyordu .
Sadece birkaç karakterin ismini duymuştum .
Neyse filmden çıktığımda üzerimde etkisi büyük oldu .
Aksiyon sahneleri müthişti .
Bu filmi izledikten sonra Kaptan Amerika hayranı olmamak elde değil .
Bence 2014 ün en iyi filmlerinden biriydi .
Bu filmden sonra çizgi roman karakterleriyle ilgilenmeye başladım ve birçok süper kahraman filmi izledim ancak bu filmin yeri başka bende .
spoiler :
 Nick Fury'nin ölmemiş olması , Black Widow'un yüzünü değiştirip konsey toplantısına girmesi ve S. H. I. E. L. D'in içine Hydra'nın girmiş olması çok iyiydi .
 Bence 2014'teki diğer Marvel filmlerinden daha iyiydi .
