Uzun zamandır izlemek istediğim bir filmdi ve dün izledim .
Steve McQueen'in ilk filmi Hunger'ı da izlemiş biri olarak şunu söyleyebilirim ki Steve McQueen ilk filminin üzerine baya olumlu yönde koymuş hem açılar olarak hem filmin işlenişi olarak hemde filmin müzikleri olarak ilk filmin üzerine koymuş ama içerik olarak fazla bir şey koyamamış .
Shame herkesin kaldırabileceği veya izleyebileceği bir film değil tam bir piskolojik - dram filmi diyebilirim .
Hunger'a tahammül edebilen biri olarak bu filmi izlerken neredeyse hiç sıkılmadım diyebilirim hem Michael Fassbender'ın oyunculuğunun harikalığı hem de konunun işlenişi olsun ben izlerken hiç sıkılmadım .
Filmin konusu yakışıklı , başarılı Brandon karakterinin cinselliğe bağımlılığı anlatılıyor , filmde fazla derinlik bulamadım biraz yüzeysel olmuş ama bu haliyle bile beni etkilemeyi başardı .
Ben kolay kolay film izlerken duygulanabilen biri değilimdir ama filmin birkaç sahnesi beni duygulandırmayı başardı , filmin müziklerinin de etkisiyle insan anlamadan filmden etkileniyor .
Filmin soundtracki başarılı ama birkaç tane klasik müzik var ve sahnelerle hiç uyuşmamış keşke onlar yerine daha dramatik ve etkileyici müzikler kullanılsaydı .
Oyunculuklar çok başarılı özellikle Michael Fassbender ve Carey Mulligan ikilisi döktürmüş .
Herkese hitap eden bir film değil Shame ayrıca kesinlikle aile ortamında izlenmemeli diye düşünüyorum .
Son olarak ben filmi beğendim ve etkilendim evet bir başyapıt değil ama benim gibi psikolojik - dram sevenlerin izlemesi gereken bir film .
Ayrıca filmin sonundaki jeneriğin müzikle uyumu çok güzel olmuş .
7.5 / 10
