ne yani filmde iki kıç gördünüz diyemi bu beğeniler . sanatsal soyunmalar ve halt yemeler . sanki kendi alanında çekilmiş ilk film , görmemiş gibi davranıyoruz . hemen waw , muhteşem , büyük sanatçı . özellikle " eleştirmen ali " fetihe müsamere diyot bu sıradan basit , ve konusu fetihin yanından bile geçemiyecek film yere göğe sığdırılamamış . vay be bütün patırtı bumu . adam işerken bile göründü " wu başyapıt " . söyleyeceğim yönetmene fetih filminede koysun bir kaç işeyen adam bakın nasıl olur başyapıt . yada meral okay gibi fatihin hayatını sadece haremden karı kız kovalamaktan ibaret gösterseymiş daha gerçekçi olurmuş ve siz muhteremlere beğendirebilirmiş . kabul ediyoruz fetih filmindede eleştirilicek noktalar var . bunlar fatihi ve tarihimizi eksik değil fazlasını anlatmamasıydı . ama yok okul müsameresi yok kıl tüy denecek kadar kötü bir film değil .
