Öncelikle Michael Fassbender oyunculuk açısından bu filmde harika bir is çikarmis .
Kendisini geleceğin yükselen yildizlarindan biri olarak görüyorum .
Bunun disinda film ilginçti .
Sunu belirtmeliyim ki filmdeki birçok detay izleyicinin yorumuna birakilmis : cevapsiz sorulardan , ucu açık sonlardan hoslanmiyorsaniz izlemeyin .
ayrıca filmde çiplaklik ve cinsellik içeren birçok sahne var , aile ile izlenmesini tavsiye etmiyorum .
şahsen ben filmi beğendim , oyunculuklar ve müzikler çok iyi , konu da fena değildi .
