Not : Eleştiri film ile ilgili bilgiler içermektedir .
İzlemeyen arkadaşların dikkatine .
Eleştirmenlerden oldukça övgü toplayan filmi dün izleme şansı buldum .
Eleştirmenlerin aksine film benim uzun yıllardan sonra karşılaştığım en zayıf Woody Allen filmlerinden biriydi .
Bunun ise en önemli nedeni kuşkusuz Owen Wilson'ın , kötü bir Woody Allen taklidi gibi duran oyunculuğu .
Yönetmen , 70'li yaşlarında olduğu için elbette genç bir insanın canlandırması zorunlu ' ' yönetmeni ' ' ( personasını ) ama oyuncuya hiçbir özgürlük alanı tanınmaması sebebiyle ortaya çıkan ' ' karakter ' ' fazlasıyla karikatürize . Woody'nin perdedeki personasını sadece kendisiyle özdeşleştirdik yıllar boyunca biz sinemaseverler .
Başka birisi ne yaparsa yapsın bu rolde gülünç bir taklitten öteye gidemiyor ne yazık ki .
Filmin diğer handikapı ise Woody Allen'ın yıllar önce yine kendisinin yönettiği ' ' Kahire'nin Mor Gülü ( 1985 ) ' ' filminde denediği formülün aynısını denemiş olması bu filmde de .
Günlük hayata dair bir öyküde fantastik unsurların bu kadar çokça kullanılması filme bir ' ' olmamışlık ' ' havası katıyor .
Bütün bunların sonunda filmi Marion Cotillard ' ın varlığı kurtarıyor adeta .
Onun aurası sayesinde film bu kadar olmamışlığına rağmen eleştirmenlerin bile gözünü boyamaya yetmiş anlaşılan : )
