Eğer siz de benim gibi bir gün Paris'te yaşamak istiyorsanız ve bunun hayali ile yaşıyorsanız ve Paris'te aşkın bir başka olduğununu , olmasını gerektiğin , düşünüyorsanız ve , ve . mutlaka izleyin .
Marian Cotillard gibi insanüstü güzelliğe sahip bir bayan filmin başından beri hep göz önünde olsa da bütün film boyunca sadece 1-2 dakika rol alan Lea Seydoux o içine kapanık , sıradan ve saf yüzüyle beni kendine aşık etmiştir .
Bu filmi kesinlikle izleyin dostlar , size çok şey katacak bir film .
