woody allen'in avrupa'ya gelişi , vicky cristina barcelona'da da olduğu gibi bol görselli , müzikli devam ediyor . ama bu filmde vicky cristina barcelona'ya göre fark filmde basrolü woody allen oynamis . filmde resmen allen , owen wilson'a kendi gençligini , oyunculugunu , histerik tavır ve hareketlerini , hızlı ve telasli konuşmasını ve mimiklerini enjekte etmiş . ilk basta gelen görüntüsüz sesli kısımda bile sanki allen konuşuyordu . bunun bence kesinlikle üstünde durulmuş ki woody allen'in en detay hareketleri bile owen wilson da can bulmuş . woody allen'in ; yakin zamanda , sabah gazetesinde yayinlanan röportajiyla ve filmdeki bir diyalog da allen'nin kendisinin de karaktere yakinligini ispat eder gibi .
- bu , yönetmen olarak 42. filminiz . kariyerinizde sizi en fazla gururlandiran şey nedir ?
- altı ya da yedi tanesinin gerçekten iyi olduğunu söyleyebilirim . o filmleri utanç duymadan kurosawa'ya ya da bergman'a gösterebilirdim . ama dürüst olmak gerekirse , hiç başyapıt çektigimi düşünmüyorum . sonuçta filmlerimin çoğu vasattir .
- pişmanlık duyduğunuz bir şey var mi ?
- kurosawa , bergman , öz , dreyer gibi ustaların herhangi bir filmi kadar iyi , tek bir film bile yapamamis olmak . bir tek başyapıt bile yaratamamis olmak . ve sanirim artık çok geç .
- neyin başyapıt olduğunu gösteren zamandır .
- bu soruya cevap olarak bir hikaye anlatayım . amerikan yüksek mahkemesi'nde bir yargiç varmis . bir pornografi davasina bakarken söyle demiş : ' pornografinin ne olduğunu tarif edemem ama gördügümde neyin pornografi olduğunu anlarım . ' ben de basyapitin ne olduğunu tarif edemem ama rashomon'un bir saheser olduğunu biliyorum , bisiklet hirsizlari'nin da .
- - - spoiler - - - - you were you coming to the cinema lastik night .
- we saw an american movie , brilliant and hilarious .
- whom he starred ?
- oh , i don't know . i have forgotten the name .
- great but have forgotten .
- reminds me of a movie i saw .
- sure her wrote i .
- good . i know that it was idiotic and childish , without the minimum of credibility .
- but john and i laughdespite that .
- - - spoiler - - - woody allen'in filmleri , genellikle kendisinin ; etkilendigi , saygı duyduğu , begendigi sanatçi / kişilerle ilgili kimi zaman çok net , kimi zaman bir diyalog içinde geçen övme / onore etmelerle doludur . ( filmlerinde geçen isimleri araştırarak çok şey öğrendim : ) . bu filmde bu isimler , filmin konusuyla da doğru orantılı , direk can bulmustur . bu bence biraz riskli bir durum . filmin süresi itibariyle de karakterler çok yüzeysel geçilmek zorunda kalınır . bu kişileri tanimayanlar / az taniyanlar için , kişilerin çok bilindik özelliklerini / davranislarini abartarak kullanmak gerekir ki woody allen'da abartiyi çok sevdiginden direk öyle yapmis . bu o kişileri bilenlere , sevenlere itici gelebilir . hiç tanimayanlara ise ya sikici gelir ya da abartidan dolayı komik gelebilir . neyse bundan neden bahsettim bende anlamadım . ama allen'i bilenler , sevenler abartiya alismistir , açiktir . ben şahsen onu öyle seviyorum . filmin müziklerine gelince , woody allen herseyi yapar , filmde kötü / uyumsuz müzige müsaade etmez , neyi , nasıl , hangisini kullancagini bilir . " woody allen bu filmde kötü müzik seçimi yapmis , müzikler kötüydü " hiç bir zaman diyemezsiniz . cole porterana temalı müzikler çok güzel olmuş . genel olarak filmin konusundaki orjinallik , fantastik yapisi birazda olsa bana purple rose of cairo'yu animsatti . bu fantastik yapiyi çok güzel kullanıyor allen , bu yapı resmen izlerken heyecanlandiriyor insani . sonuç olarak benim aklim hala woody allen'in başyapıt veremediginden yakinmasinda , pişmanlık duymasinda kaldı .
42 tane film yapmissin woodycigim , çoğunu izledim , hepsinin bende ayrı ayrı yeri vardır , ayrı ayrı severim . yapma etme senin gibi ; kendine has , komik , entellektüel , müzisyen , oyuncu , senin kadar sevimlisi var mi yahu ! bosver sen , yapabildigin kadar film yapta zevkle izleyelim .
