Her zamanki gibi yüzünüzde mutlu bir gülümseme bırakacak , son derece sevimli bir animasyon olmuş .
Ancak animasyonun sonundan anladığım kadarıyla bu son film ?
Böyle olmasını bir yerde istiyorum bir yerde istemiyorum .
Kaç filmi daha gelirse gelsin Buz Devri eminimki bende aynı mutluluğu uyandıracak ancak böyle güzel bir serininde piyasa için uzatılıp mahvolan filmler arasına girmesini istemem .
Kıtaların ayrılma sebebine çok güldüğümü de belirtmek istiyorum : ) ) Ayrıca Buz Devri benim şu dünyada dublajını alt yazılısından daha çok beğendiğim tek film sanırım . Seslendirmeler gerçekten başarılı oluyor
