Şampiyon , Türk sinema sektöründe özellikle 2017 yılında çıkan " Ayla " filminin gişedeki devasa başarısı üzerine Mustafa Uslu başta olmak üzere birçok yönetmen tarafından bu türde örnekler çoğalmaya başladı .
Bazıları çok akılda kalıcı örnekler teşkil eden bazıları ise formülize bir anlatımdan halliceydi .
Şampiyon ise bu türe verilmiş en iyi ve en akılda kalıcı örneklerden birini teşkil ediyor .
Filmin merkezine çok ünlü bir yarış atı olan " Bold Pilot " ' ı alıp hikayeyi onun üzerine kuruyor .
Özellikle dram ve komedi öğelerini , umut dolu pozitif mesajlarını bu At ve Jokeyi Halis Karataş ilişkisi üzerinden vermesi oldukça iyi bir çerçeve oluşturmasına sebep oluyor .
Bold Pilot filmde o kadar iyi anlatılmış ki , adeta filmin başrolünü üstleniyor .
Yönetmenin elinde adeta epikleştirilmiş yarış sahneleri izlerken tüyleri diken diken ediyor ve koltuğa adeta çivilenmenizi sağlıyor .
Özellikle ses ve görüntü kullanımı çok başarılı ele alınıyor .
Oyuncu performansları oldukça üst düzey ve özellikle kırılma noktalarında Farah Zeynep Abdullah'ın gerçekçi performansı taktir edilesi .
Şampiyon , her yönüyle çok iyi bir biyografi filmi ve bu açıdan türk sinemasının akılda kalıcı örneklerinden biri olacaktır . iyi seyirler .
