Abim atları çok sever bu filme instagramda denk geldim .
Abime yolladım izleriz dedim .
Tamam dedim .
Gerçek hikayeden esinlenen filmler her zaman ilgimi çekmiştir .
Bu filmde izlediğiniz gördüğünüz sahnelerin gerçek olduğunu düşündüğünüz de sizi içine alan bir film .
Herkesin emeğine sağlık .
Adı gibi şampiyon film olmuş .
Oyuncuların performansı hikayenin akışı ve alg metinleri oldukça güçlü olan bir film .
Bulunduğunuz salonun durumuna göre hıçkırıklara hazır olun derim .
Bir efsaneye yakışır film .
spoiler :
1 + 1 = 1 joker ve at arasındaki ilişki böyle başlıyor .
Ama sonrasında binleri topluyorsunuz tekrar sonuç 1 oluyor .
