E desem az gelecek .
Oyunculuklar senaryo ve tabi ki yönetmenin başarısı .
Bold pilot un gözünden bile sahneler vardı ve at gerçek bir oyuncu olarak oynatılmış .
Çekimlerdeki ince detaylar da benim çok dikkatimi çekti açıkçası .
Film de Dangal ı izlerken hissettiğim şeylerin benzerini hissettim .
Alt tarafı bir güreş yani nasıl harika bir film olabilir ki böyle bir öyküden demiştim .
Bu filmi de ilk görünce alt tarafı bir yarış atı ve jokey nasıl harika bir film çıkabilir ki diye düşünmüştüm .
Gerçek bir başarı öyküsü ve gerçek bir aşk mükemmel bir şekilde aktarılmış beyazperdeye .
Yönetmen , senarist , oyuncular hepinizi ayakta alkışlıyorum
