Arkadaşlar çok çok basit bir film .
Yani öncelikle filmin yarısından çoğu at koşusu ile geçiyor bu bir .
Tamam bir şampiyon atın öyküsü lakin 3 dakikada birde yarış sahnesi olmazki arkadaş .
Belirli bir zamandan sonra sıkılınıyor .
Filmin sonuna kadar yarış izleyeceksek niye geldik youtubede dolu bolt videoları var ona bakardık . çocugabzatwn yotubeden alınma .
2.si filmin adına bak hizaya gel .
BİZİM İÇİN ŞAMPİYON .
Filmin konusu ile isim arasındaki bağ ne oda muamma . gitmeyende diyecek vaw ismi bak .
Arada komiklik yapmaya çalışmışlar oda bin berbat .
Hele salak bir mesir macunu sahnesi varki kalkıp gidecektim o derece .
Baba oğlunu evden kovalıyor sonra oğul şampiyon olup parayı bulunca yalandan ağlıyo barışıyor .
tövbe yarabbim bune ya .
Sonunda gerçek halis çıkıyor karşımıza neymiş ölmüş karısının yüzüğünü halen takıyomuşmuş . filmin sonunda ağlayanlar sırf bu söz için ağlamıştır başkada bişy yok emin olun ve bana güvenin .
Bende çok güzel şeyler bekledim lakin 10 üzerinden 2 alabildi benden oda oyuncuların emeği ve film müziğinin güzelliği için .
Teşekkürler .
