müthiş , gözünü ayırmak istemeden , heyecanlı , çok büyük anlam taşıyan ve ve çok duygulandiran mükemmel bir türk filmi olmuş . tekrar ikinci izlemeye düşünmeden giderim . sadece halis karatasin anlamlı hikayesinden ziyade , hayvanların aslında ne kadar sadik , duyarlı , fedarkar , hisleri güçlü oldukları da deginmis . hayvanlarida sevmemwk mümkün olmaz umarım bu filme birlikte umarin çok şey katmistir ve boyle filmlerin daha çok çekilmesi umuduyla insanlarimiza bu sevgiyi asilamak imkan olur . farah zeynep abdullah , fikret kuskan , ve diğer oyunculara da buze bu hikayenin gercekligini yaşattıkları için sonsuz teşekkürler . en iyi türk filmlerinden en iyisi olmuş . herkesi alkisliyorum buradan .
