Ben bir sinema eleştirmeni değilim sinemaya oyunculuk çekim açıları ışık cart curt gözüyle bakmadım hiç .
Benim için önemli olan anlatılan hikayenin bana yaşattığı duygu .
Bu filmde en az 8-10 sahnede tüylerim diken diken oldu gözlerim doldu .
Filme bir arkadaşımın ısrarıyla gittim .
Fragmanını dahi izlememiştim .
Gittiğimde küçükken hep adını duyduğum o efsane atın hikayesiyle karşılaşacağımıda bilmiyordum .
Dış kulvarların efsanesi son virajda son düzlükte çimleri ağlatan at bold pilot .
bir at bir adam bir kadın .
Gerçek bir hikaye .
Mutlaka gidin izleyin .
Meraklısına da oyunculuklar ve çekim müthişti bence .
Başroldeki atıda çok beğendim ; )
