film gerçekten çok güzel diyebilirim .
2. dünya savaşında neler oluyor bitiyor savaşan askerlerin yaşadığı çok zor anları bu filmde görebiliyoruz ailecek izlenebilecek süper yapıt olmuş Buradan pratik olarak görüyorsun .
" Kenneth Branagh'ın karamsar deniz komutanı , " ev " konusundan bahsediyor , bu sözcük , Christopher Nolan'ın uzun süredir savaş sonrası çekiliş destanını tekrar ediyor . Aynı şekilde Dunkirk'i gördüğümve muhtemelen Fransa'dan da görülebilenImax 70mm sunumundan da bahsedebilirdi - resmin büyük bir kısmı benim görüş alanımın ötesine dikey olarak uzandığı çene düşürücü bir gözlük yatay . Görüntü yönetmeni Hoyte van Hoytema , "
Büyük format için büyük bir sevgiye sahibiz " diyor . Çarpıcı görüntü yakalamak için kullanılan hantal film kameraları ile çevik harikalar yaratan görüntü yönetmeni Hoyte van Hoytema . Projeksiyon diziliminde baş döndürücü bir dizi mevcuttur ( dijital , 35mm , 70mm vb. ) , Dunkirkgördüğümüz sürümüne bağlı olarak kare arasında dikdörtgen ve aralıklı olan en - boy oranlarıyla ekranlarımıza girer . Ama görmek zorundasın .
