ilk başlarda biraz sıkıldım ne yalan söyle ama filmin teması böyle yavaş ilerliyor zaten ortalara doğru sizi sarmaya başlıyor . tabi çoğu savaş filmlerinde olduğu gibi . cristopher nolan yazıp yönettiği bir film olduğu için izliyeyim dedim . [ spoiler ] fransanın dunkirk sahilinde mahsur kalan 350 bin ingiliz askerini konu alıyor . onları kurtarmak için gelen büyük gemiler savaş uçakları tarafından batırılıyor diğer taraftan da alman askerleri sıkıştırıyorlar . sonra teknesi olanların askerleri kurtarmak için savaş alanına gitmesini halktan istiyorlar . bu kısmı çok tatlıydı yüzlerce küçük tekne 335 bin askeri kurtarıyor . tabi bu sadece kısaca bir özeti . daha çok fazla küçük ve güzel detaylar var [ / spoiler ] çerezlik arada bir film izliyeyim diyenler için güzel bir film . neyse çok uzattım sırf tekneci amca için bile izlenir tekneci amca galp ben : ) ) )
