Öncelikle şunu söylemek istiyorum ki film tekdüze haline gelmiş kahramanlıklarla cesaretlikilerle ile fedakârlıklarla dolu filmlerden değil buradaki hikaye Savaşın bambaşka yüzünü gösteriyor bizlere hayatta kalmanın o kadar da kolay bir şey olmadığını kulağımızın yanından kurşunlar uçuşurken cesaretin sanıldığı kadar kolay bir şey olamayacağını çok çarpıcı bir şekilde suratımıza çarpıyor .
bir kaç dakika sürebilecek sahneleri koca bir filmin içine serpiştirmek her babayiğidin yapabileceği birşey değildir kanımca .
Suyun altındayken sizde nefesinizi tutuyorsunuz .
Havadayken sizde nişan alıp vurmaya çalışıyorsunuz .
Film saniye saniye soluksuz izlettiriyor kendisini .
Tavsiye ederim ; özellikle bu tarz filmler ilgi alanında olan kişilere .
Aldığı puanı sonuna kadar hak ediyor .
