Yarısında hep aynı şeylerin tekrarını görerek kapattım artık filmi .
Abd beyzbol / futbol her ne ise can sıkıyor , her filme mutlaka koyuyorlar bir maç muhabbeti .
Tırlatmış kadın rolü tam oturmamıştı .
Gerçekçi değildi .
Adam ise gerçekçi oynamış , diyecek söz bulamadım .
Sosyal konular hakkında ahkam keserken biraz yukarıdan resme bakmaları gerekirdi .
Film o kadar gereksiz altmetinler ile dolu ki ( böyle yazınca havalı oluyor , türkçesi " saat doldurmak " anlamına gelir ) , hikayeyi destekleyenlerden oluşan bir hikaye var .
Sonunu merak bile etmedim ve görmedim .
Kazara gidip dvd vs almayın diye söylüyorum .
Yine zıtız bperde yorumcusu ile .
