Evet yine buradayım bu sefer size kendi deyimimle Umut Işığım ( İngilizce özgün adıyla Silver Linings Playbook ) ı yorumlayacagı burayı kopyala yapıstır şeklinde kullanacağım çünkü boylesı daha anlasılır . tabiki dublajı yapılınca çoğu sanatsever ! dublajlı çok severiz dublajlı izlemeyi .
Bir arkadaşımın tavsiyesi üzerine izledim bu gün okulum vardı ama uykumun olmaması buna zorladı beni .
İyi ki zorladı ve iyi ki izlemişim diyorum .
Zaten romantik komedi drama ( ne de çok turmuş arkadaş ) filmlerini severim o yüzden sanırım tarafsız olamayacagım : ) Filmlere başlamadan önce Vikipedia dam yada dam filmin konusunu ve birkac yorumu okurum begenirsem öyle baslarım . Ama Bradley Cooper ın oynadığı birçok filmi izledigim için çok tereddütte kalmadım . Acık ara güzel yapıtlarda rol alıyor ı tarz rolleri oynamada gerçekten başarılı bir ss yada The Hangover ı izlediyseniz sanırım sizde bunu anlamışsınızdır . Robert De Niro un da bu filmde olması beni başta hayrete düşürmüştü . Bradley Cooper olmasına rağmen yine de yüksek seviye bir film beklemiyordum . Jennifer Lawrance nin de bu filmde olması beni mutluluk sarhosu etti sanırım ve dogruyu söylemek gerekırse ertesi gün oturdum ve The Hunger Games i izledim . Onun da genc yasına rağmen usta oyuncular arasına girecegine inanıyorum . Filmde bariz bir hata yada çekim hatası görmedim bu gerçekten yonetmenin ve senaryonun güzel olduğunun kanıtı . Tabi ki bir romandan uyarlanmıs olması bunu kolaylastırmıs . Evet yine geldik en sevdiğim kısmına . Sevgilisinden yeni ayrılanlara aşk arayanlara ve de sevgi arayanlara tavsiye etmiyorum . Etmiyorum derken hani dikkatli olun . Umutlanmayın yani dostlarım bazı şeylere ; ) Neyse izleyin anlayacaksınız ayrıntılara ve mesajlara ıcakla Vesselam .
