Silver Linings Playbook herhalde şimdiye kadar izlediğim en inanılmaz aşk filmi .
Bütün film kategorileri içinde en muhteşemler arasına da girer aslında .
Akılalmaz ilginçlikte bir konu , daha önce hiç bir filmde görmediğim kadar bütünlüklü bir senaryo , en ufacık rollerde bile inanılmaz oyunculuklar , son derece gerçek karekterler , bol kahkaha , süper yaratıcı diyaloglar .
Film bittiğinde salonda alkışlayan insanlar vardı .
Ben de onlardandım .
Alkışlanmayı çok hakeden bir film var karşınızda .
Sakın kaçırmayın .
Sinema ölmemiş .
Yaratıcılık ölmemiş .
Yaşasın sanat .
Yaşasın aşk .
