hiç ama hiç tartışmasız 10 üzerinden 10 Alan Glynn'in dört yüz sayfalık " karanlık Alanlar " adli kitabindan uyarlanan film .
Öncelikle hikayemizin sonu kitap ile tamamen farklı verilmiş .
Sona gelene kadar ise kitaba bağlı kalindigi söylenebilir .
sıkılmadan geçireceginiz bir yüz dakika sizleri bekliyor .
Genel olarak güzel bir bilim kurgu filmi izledim .
NOT : Eddie'nin hap içtikten sonra görüntülerin parlaklasmasi ve özellikle New York sokaklari içinde dolasirmis hissi veren hızlı gösterim geçisler müthistiAnlasilan birkaç şeyi yanlış hesaplamisim .
Neden hayatta en muhteşem hayalleriniz gerçek olduğu anda sirtinizda bir bıçak belirir ?
4 haneli IQ'ya sahip biri olarak bir şeyi atlamış olmaliyim ama , fazla da atlamadim .
Dünyada iz birakmaya çok yaklasmistim .
Ama simdi sadece kaldirimda iz birakacaktim " Alan Glynn - The Dark Fields adli kitabindan uyarlanmistir . Oyuncular Bradley Cooper , Abbie Cornish , Robert De Niro . Öncelikle sunu söyleyeyim . diğer filmlere göre tamamen farklı bir konu , özgün bir senaryoya sahip bilimkurgu filmidir . Eddie Morra zor şartlar altında yasayan bir yazar . Bir gün eline bir hap geçiyor ve bu hap sayesinde hayatini daha iyi yapma fırsatı yakaliyor . Insan , beynini yüzde yirmi civarında kullanabiliyor denir . Tabi bu rakam söylentiden ibaret . Bilimsel bir kesinligi yok . Iste bu hap beynin yüzde yüzünü kullanmayı sağlıyor . Yani müthiş bir zekaya sahip oluyorsunuz . olayları çabuk değerlendirme , analiz etme , anlama , kavrama . hızlı düsünüp olasiliklari hemen degerlendirerek en iyi seçimi yapmak . Isabetli tahmin yapabilme gibi yetenekleriniz oluyor . Ayni zamanda mükemmel bir hafizaya sahip oluyorsunuz . Tabi böyle dahiligi asmis bir zekaniz olunca bunu en iyi sekilde kullanmak istersiniz . Filmde bu kadar iyi bir konu olmasına rağmen islenisi daha iyi olabilirmis . Tabi böyle bir filmi yapmak da kolay değildir . Bu kadari bile güzel düsünülmüs ve yapilmis . Mekanlar , filmin atmosferi , oyuncular , sürükleyicilik , aksiyon , heyecan , gizem , gerilim , her şey güzel olmuş . Bu filmi kaçirmayin derim arkadaşlar . Herkese tavsiyemdir
