Bu filmi izleyen bütün başarısızlar , gökten bir hap inmesini , bir keramet gelmesini bekliycekler sanırım . : )
spoiler :

Çoğu kimse böyle bir hapı , tüm kötü etkilerine rağmen isteyecektir . çünkü dünya halkının çoğunluğu umutsuz , başarısız , mutsuz . Kaybedecek çok fazla şeyi olmayan insanlar daha çok risk almaya meyillidirler . Hele filmdeki gibi olumlu bir son ihtimali varsa . Film kötü bitseydi , " çabalayın , emeğinizle bir yere gelin , gelebildiğiniz kadarına razı olun , kanaat edin , tehlikeli işlere bulaşmayın " gibi bir anlam çıkabilirdi . Ama tersi oldu . Verilen mesaj da bu yönde oluyor bu durumda . Kazanmak , başarılı olmak için herşeyi dene , hırslı ol , yetinme gibi mesajlar . Filmleri kalitesine , yönetmenine , oyuncusuna , ve oyuncuların performanslarına göre değerlendirmekten ziyade , psikolojik açıdan izleyenleri ne yönde etkiler kısmıyla daha ilgiliyim ben , daha önce de belirttiğim gibi başka eleştirilerimde . Hiç bir filmden fazla etkilenmemeli . Gerçekle sanalı birbirinden ayırmalı . Maalesef sinema dünyası batının elinde ve sürekli bazı propagandalara maruz kalıyoruz . Aklımızı vicdanımızı kaybetmeden izleyelim filmleri . İyi seyirler : )
