- Şimdi diyorsunuz ki , " Hani bu süper kahraman filmiydi ? "
- " O kırmızı elbiseli lavuk diğer adamı kebap gibi şişe çekti " diyorsunuz .
- Sürpriz !
Bu bambaşka bir kahraman hikayesi .
" Yaşlı bir avokadoyla seks yapmış bir avokadoya benziyorsun . "
20th Century Fox , Marvel'ın yıllardır yapamadığı çok basit bir şeyi yaptı .
Ve ufak bir değişiklik yaptı .
Ufak değişiklik kahraman olmayan " Süper kahraman " filminin çok sevilmesini sağladı .
Bu ufak değişiklik ne derseniz , şudur ki sonunda kahraman Dünyayı ve / veya Amerikayı kurtarmak için çaba göstermedi .
Hatta ortada bir kurtarma filan da yok .
Zaten Deadpool böyle bir adam değil .
Konuyu iyileri kötülerden korumak yerine kötünün daha kötülerle olan mücadelesine , Deadpool'un intikamına yönlendirdiler .
Böyle bir değişiklik süper kahraman filmleri adına bir dönüm noktası olarak kabul edilebilir .
Sonunda sonunu bildiğimiz , ne olacağını bildiğimiz filmler yerine sürprizlere açık bir film geldi .
Ufak dedim ama aslında büyük bir değişlik oldu bu .
Buradan yürüyecek bir çok film göreceğiz , ilerideki zamanlarda .
Deadpool ayrıca , belli bir yaş kitlesi üzeri için yapılmış bir film .
Tüm klişeleri bir kenara bırakarak , kendi yapımcısına , oyuncusuna , yönetmenine söven , aykırı bir film ile karşı karşıyayız .
Yapımcı şirketine taşlamalar , eleştiriler gönderen , farklı filmlere yönelik atıfta bulunan , kural tanımayan , farklı olmak için değil zaten farklı olduğu için benzerlerinden ayrılan bir yapım .
Ryan Reynolds , karaktere cuk oturmuş .
Tim Miller'ın ilk uzun metrajlı film yönetmenliğini yaptığını duyunca şaşırabilirsiniz .
Ben şaşırdım .
Başlangıcı bu şekilde yapması da onun adına ilerisi için çok daha parlak olacak diyebiliriz .
Deadpool , küfürbaz , biraz vahşi , ağzı oldukça bozuk , bildiğiniz tüm süper kahramanlardan ayrı bir karakter .
Zaten başta da dediğim gibi aslında bir süper kahraman değil .
Ekrana dönüp sizinle konuşmalar yapması farklı özelliklerinden birisi .
Hikayeyi anlatırken kasmadan , rahat bir şekilde , ayrıntılara takılmadan ama mesajlarını da vererek anlatan bir film .
Daha filmin ilk sahnelerinden farklı bir iş ile karşı karşıya olduğunuzu anlıyorsunuz .
Bu sene bu tarz filmlere fazlasıyla doyacağımız bir sene olacak .
Açıkçası benim en merakla beklediğim Suicide Squad'tı .
Ama şu filmden sonra bu sene çıkacak olan süper kahraman filmlerinden hiç birinin bunun gibi olacağını düşünmüyorum .
20th Century Fox , yine kendisi yapımcılığını yaptığı X : Men filmlerinin de dışında bir yapım olmuş .
Nolan'ın The Dark Knight serisini bir kenara koyarsak , en iyilerden birisi oldu benim için .
Ben izlediğim filmlerin çok büyük bir kısmını orijinal izledim , altyazılı şekilde .
Ve bunu pek değiştirmedim .
Çoğu zaman dublajın berbatlığından ve filmlere yaptığı zarardan bahsederim .
Filmlerin çoğunu katlettiğini düşünüyorum .
Bu film için başta dublajla alakalı bir fikrim yoktu . daha yorumlarda arkadaşlar dublajı fazlaca övmeye başlayınca bende çevremdekilere sordum .
Çoğunluğu dublajı önerdi .
Zaten gittiğim seansta orijinali yoktu . bende dublaj izledim .
Şunu söyleyeyim .
Benim gibi dublaja alışkın olmayan kişiler başta yadırgayabilir bana da biraz itici geldi .
Sonra sonra karaktere alışıyorsun ve o sesin çokta garip gelmediğini fark ediyorsun .
Bu filmin dublajının sevilmesinin nedeni bence bizim berbat dublajlarımızdan farklı olarak , küfür ve argo ne olursa bire bir çevirip , kendilerinden lanet olsun gibi şeyler üretmemişler .
Bu da izleyiciye samimi gelmiş .
Yine de benim gibi altyazıya alışkın olanlar yine altyazılı izlesinler derim ben .
Nete düşünce altyazılı olarak izleyeceğim .
Eğer ki yorumumu buraya kadar okuduysanız bende Deadpool gibi sona bir şey sakladım .
Evet sonda bir şey var .
Sinemaya gidecek olanlar , film bitiyor .
Ekranda isimler akıyor .
Filmin soundtrack'ı çalıyor , çalıyor , unicornlar filan geliyor hepsi gidiyor .
Şarkı hala devam ediyor , o sırada ekranda sadece isimler akıyor .
Bu yaklaşık bir 3,4 dakika sürüyor .
Bilmeyen bir çok kişi salondan ayrılmış olacak o sırada .
Ama siz bekleyin .
Şarkı bitiyor ve ekrana bizimki yeniden geliyor .
Hala gitmeyenlere ufak bir sürprizi var .
Onu da izleyin ; G. tleklik edipte çöplerinizi bırakmayın .
İyi seyirler .
8.2 / 10
