Maalesef eşim ve 17 yaşında kızımla birlikte gitmek hatasına düştüm .
Evet , Marvel ile uzaktan yakından ilgim yok ama , bu nasıl bir filmdir .
Cinsellik , sapıklık , şiddet , kötü espri , argo . ne istemezseniz mevcut .
En şiddetli ve ızdırap veren bazı sahnelerde , sinemada bulunan çoğu insanın gülmesi beni korkuttu .
Bu sahneleri beğenen ve onaylayan bir jenerasyon geliyor .
Normal şartlarda filmin batması gerekir diye düşünüyorum .
Ama , yapılan yorumlardaki " yüksek beğeni " , böyle sapkın ve anlamsız filmlerin büyük bir izleyici kitlesi tarafından izlendiğini gösteriyor .
