bazıları yazmis marvel filmi değil diye iste tamda o sebeple zaten gise rekorlari kiriyor ve millet 2. 3.ye gidiyor .
Ben 3.ye tr dublaja gideceğim örnek niye çünkü marjinal bir kahraman anti kahraman , bilen bilir farklı bir zamanda ( deadpool un çizgi romanlarinda farklı bir boyut deadpool un hayal dünyası olarak geçer ) x - men lerin hepsini tek tek oldurmuslugu var boyle psikopat bir anti kahramanin filmi nasıl olmalıydı ?
Sevgilisiyle çayda cayirda cimende kostururken mi cekilmeliydi ?
Film 10 / 10 negatif yorum atanlar ya deadpool dam bir haber insanlar marvel için gidenler , yada utopyada yasayan mükemmel insani arayan hippiler : gidin 2 kere 3 kere kaç kere gidebiliyorsaniz gidjn her detay önemli bu filmde : ) )
