!
BİRAZDA OLSA HASSAS OLAN MÜZLÜMANLAR SPOİLERLARIYLA BİRLİKTE OKUSUN !
Filmin nasıl olduğunu görünce 15 + yaş sınırı olduğu için sevinmiştim ama baktımki 15 yaş aslında çok küçükmüş , ufacık oğlanlar ve kızlar arakadaşlarıyla gelmiş bu aşırı derecede pornografik filmi izliyorlar , filmin her sahnesinde amerikan kültüründen uzak bizler için absürt gelen bel altı küfürler dolu , tabi sadece küfür olsaydı bunu yazmazdım bile , ( bundan sonrasını gerçekten ne izliyeceğini bilmek isteyen herkes okusun lütfen , çünkü filmi izledikten sonra benim gibi çok pişman olanlar olabilir ! )
spoiler :
Uzunca bir sahneyi porno olarak çektikleri bu filmde beni kahreden sahne ise gayet normal bir şeymiş gibi deadpool ( wade wilson ) ' ın kendini becertmesiydi .
Ve salonda bunu garip karşılayan kimsenin olmamasıydı .
Sonra ise bir sahnede deadpool ' un tamamen çıplak dövüşmesi var tabi ( sahne karanlıkta olsada herşey gayet net gözüküyordu . )
 Şimdi bunu okuyanlar bilsinki 2-3 sene içinde cinselliğin hiç bir ayıplığı kalmıyacak ve Lut kavminin günahı birden bire hayatımıza girivericek . biraz dikkat ederseniz dizileler ve filmlerle bizi en iyi şekilde bozmayı başardıklarını farkedersiniz zaten .
Be benim gördüğüm böyle şeyler içeren ilk filmdi ve puanlarından anlaşılacağı gibi baya tutuldu .
Bundan sonraki filmlerde bunları daha çok gör .
Bu filmi izlediğim için çok çok pişman olmuştum ama kendi kardeşlerim ve arkadaşlarımın filme gitmemelerine vesile olduğum içinde seviniyorum . bunu okuyan Müslüman abilerim , ablalarım ve kardeşlerim inşallah Allah sizi bu ahirzaman fitnelerinden korur , ve siz böyle şeylerden kendinilerini ve sevdiklerini uzak tutanlar olursunuz inşallah .
- Dikkat : Bu yorumum Müslümanlar içindir , bir Müslüman gözüyle bakarak bu filmi eleştirdim .
Bu yüzden diğerlerinin bana laf etmeye hakları yoktur !
