1982 yılında ( benim doğum yılım ) ilki çekilen Bladerunner'dan güzel bir devam filmi diyebiliriz .
Güzel dememin en geçerli nedeni farklı konulara doğru yelken açması ve izleyici şaşırtması .
Bir başka nedeni distopya dünyasının o atmosferini ilkine yakın şekilde yansıtabilmesi .
Yapay zekaya dair daha fazla cevaplanacak soru , daha derinlemesine kurgu görebilirsiniz .
Oyunculuklar güzel .
Hatta kötü olan yok diyebiliriz .
Filmin uzunluğu sıkıcı olmasına sebep oluyor .
Ayrıca 3. film için açık kapı bırakılıyor .
