Bir çok sinema sever tarafından bilinen ve uzun yıllar önce çekilmiş olan ilk filmiyle en kult yapimlar arasından gösterilen Blade Runner bu sefer seyircinin karşısına Ryan Gosling , Harrison Ford ve Jared Leto'lu görsel acidan tam bir saheser olarak çıkmakta .
İlk filmin ciktigi yıllarda değer gormemesi ama senaryosunun Matrix , Ghost in the Shell filmlerinden daha derinlere inen yapisi ile zaman içinde klasik sayılabilecek bir değer kazanmasina neden ölmüştür .
Bende bu filme girmeden önce ilk filmi izlemenin iyi olacagini dusunup ilk filmi izledim ama birçok seyirci için inanılmaz duragan B sinifi bir film olarak duran ilk yapım izlerken derin diyalogları , anlatilmak istenen kaotik gelecek temasinin karanligi ve aksiyon sahnelerinin az ve etkisiz oluşu ama anlattiğı hikayenin derinliğinin yüksek olmasına rağmen bende nedense beklediğim etkiyi alamadigim bir yapım oldu .
Ama izlenmesi gerekiyordu çünkü ikinci film yani Blade Runner 2049 birinci filmin biraktigi mirasi devralıp üzerine ekliyordu .
Ve filmde gecen senaryonun filmin sonuna doğru ne denli birinci filmle alakalı olduğunu görüyorsunuz .
Genel yapisi itibari ile yavaş seyreden hatta bazen bu durağanlik yüzünden icinizin bile geçtiği anlarda film hemen o anda ilginç bir sekilde dikkat çeken bir sahne ile tekrar o dagilan dikkatinizi toplamanizi sağlıyor .
Ama genel anlamda devam eden yavaslik ve duraganlik hep devam ediyor .
Gorselliginin ise tavan yaptiği filmde seyirciye yasatilmak istenilen atmosfer tam olarak yanaitilmis ve her karede kendinizi çevreyi ve cevrenin ayrintilarini seyrederken buluyorsunuz .
Film aslında ilk filmin daha teknolojik ve daha görsel anlamda etkileyici ikinci yarısı ve devamı gibi .
Senaryosunun etkisinin filmin duragan yapisi nedeni ile etkisini biraz kaybettigini dusunsemde yine de etkileyici olugunu kabul etmem gerek .
eğer ilk filmi izleyip beğenenlerdenseniz bu filmi de mutlaka izlemeniz gerek .
Hikayenin geri kalaninda sizin için 160 dakikalık sakin kafayla izlenecek ilginç bir yapım olmuş .
farklı birsey arayanlara önerilebilir .
Ama çok fazla beklenti içine girmemeye dikkat edin .
Benim puanım 5 / 3.
