Film kitaba göre baya sönük kalmış bence .
Yani şöyle söyleyeyim kitapta olan çok önemli yerler filmde değinilmemiş özellikle de Teresa ile Thomas'ın zihinlerinde biribiriyle konuşabilmeleri daha iyi olurdu .
Ve bir diğer saçma şey ise ızdırap veren ilaçların daha önceden olmaması ve onları Teresa'nın getirmesi .
Kitapta Gally'nin Thomas'tan nefret etmesinin sebebi değişim geçirirken onu görmesi ama filmde o kadar önemli yerleri atlamışlar ki .
Özellikle Gally'yi sebepsiz yere Thomas'tan nefret ettirmişler .
Ama filmin en sevdiğim yanı tabiki oyunculardı tabi yine bazı sırıtan oyunculuklar vardı .
Mesela Dylan O'brian'ın oyunculuğu o kadar mükemmeldi ki o Terersa ' yıl oynayan oyuncunun tüm eksikliğini tamamladı .
Chuck ve Teresa dışında kimsenin oyunculuğu rahatsız etmedi beni .
Bazıları böyle filmleri anca ergenler izler demiş ama katılmıyorum .
İlla ergenler böyle filmleri izleyecek diye birşey yok .
Ben de böyle kitabına göre eksik kalmış filmleri beğenmiyorum .
Özetleyecek olursam filmin kitaba göre çok eksiği vardı , herşeyi bir filme sığdırıcaz diye çok önemlişeyleri geçmişler .
Am film sonuna kadar heyecanını kaybetmedi özellikle son 10 dakikası insana ' ' Noluyo ? " falan dedirtti yani . Dylan O'brian'ın oyunculuğu zaten çok güzeldi her zamanki gibi
