Leonardo oyuncu olmamış oyuncu doğmuş .
Bu adamın bütün filmlerini izledim bir tane kötü oyunculuğuna rastlamadım .
Kendini yıldan yıla geliştirdi diyemeyeceğim çünkü o zaten oyunculukta ilk altın vuruşunu Titanic'e ile yaptı .
Hep oyunculuğu zirvede olan bir kişi .
Bu film ise görselliği , şarkıları , oyunculuğu ve senaryosu ile bir başyapıt .
Gatsby'nin ruh halini bu kadar güzel yansıtabilecek bir oyuncu daha yok .
Film de Leonardo'nun sırtı dönükken kameranın kendisine yavaşça yaklaşıp , Leonardo'nun yüzünü dönmesini Titanic'e filminin finaline benzetmedim değil .
Ancak muhteşem ötesi bir film olmuş .
İzlemeyn bin pişman olur .
