Filme grup olarak gittik .
Filmden sonra hepimiz filmin tek iyi noktasında birleştik : Film arasına çıkmayarak hayatımızın hiç değilse 10 dakikasını kurtarmanın mutluluğu .
İnsanların kitaba veya yönetmene aşık olup filme puan vermeleri anlaşılır bir durum .
Ama bu ne yav , Imdb 7,5 !
Beyazperde'ninkini hiç söylemiyorum .
Ne için ?
Abuk subuk , ortaokul öğrencisi psikolojisinde bir aşk hikayesi ve " güya "
Amerika'nın dönemsel fotoğrafı .
Film , DiCaprio karakterinin absürt şekilde cilalanıp sunulması , iki sahne sonra da inkar edilmesinden ibaret .
Öykü yok , karakter yok , herkesin kafasına göre aldığı ve kafasına göre iptal ettiği kararlar , seçimler silsilesi var .
Kimin , neyi , niye yaptığını anlamak mümkün değilken , bizim bütün bunları niye seyrettiğimizi anlamak hiç mümkün değil .
Kitabın , yönetmenin ve oyuncuların baskısına dayanıp filme hakkı olan 5 / 10 puanı veren güzide basın üyelerine buradan selamlar .
