Herkes o yeşil ışığa ulaşmak için çabalıyor , ama bilmiyoruz ki bizim kontrolümüzün dışında gelişen şeyler de var .
Her şeyi planına göre olsun , aksilik olmasın deriz .
Yıllar sonrası için yatırımlar yapar , yaşayacağımızı bile bilmeden gelecek için planlarız .
Sanki her şey bizim planladığımız gibi olacakmış gibi yaşarız .
Yaptığımız fedakarlıklar , uğraşlar bir hiç uğrunaysa .
Filmin başta çok geniş bir oyuncu kadrosu var .
Tobey Maguire , Carey Mulligan , Joel Edgerton ve Leonardo DiCaprio .
Başrolde olmasına karşın , Tobey'nin pek bir şey yaptığını düşünmüyorum .
Hikayenin ilerlemesini sağladı sadece .
Joel Edgerton ise benim sevdiğim oyunculardan birisi ve burada kendi adına en iyi performanslarından birini çıkarmış . Warrior filmi dışında tabi .
DiCaprio ise her zamanki bildiğimiz DiCaprio .
2 hafta sonra hak ettiği Oscar'ı yıllar sonra alacak oyuncunun filmlerini izlemek ayrı bir keyif veriyor .
Kendisinin 11. filmi oldu bu benim izlediğim .
Bu açıdan bakarsam bu 11 film arasındaki en zayıf film bu diyebilirim .
Film çok kötü olduğu için değil , Leo'nun ortalaması çok yüksek .
Film de senaryoyu basit buldum açıkçası .
Hikaye olarak tamam ama idare eder .
Çok apayrı bir yere koyamam .
Ama kostüm , prodüksiyon , görsel açıdan , arka planlar bakımdan çok iyiydi .
Film ve göze hitap eden bir film .
Oyunculuklar da iyi ama işte asıl olması gereken senaryo zayıf kalınca tam o tadı alamıyorsunuz .
Ortalama bir film olmuş .
İyi seyirler .
6.9 / 10
