Karayip Korsanları 5 : Salazarın İntikamı , Karayip Korsanları 5 kesinlikle büyük beklentilerle beklediğim bir film değildi .
Bunun sebebide 4. Film ( Gizemli Denizlerde ) dir. Çünkü seri 4. filmle garip bir adım atıp adeta seriyi Jack Sparrow spin offuna dönüştürmüştür .
4. Film senaryo bakımındanda , oyunculuk bakımındanda çokucuz bir filmdir .
Seri ilk 3 filmiyle çok güzel yol katederken 4. filmin bu kadar kötü olmasıyla gişedede baya sıkıntı yaşamıştır .
Kötü eleştirilere rağmenDisney hala yılmamış ve en büyük para kaynaklarından biri olan bu serininde daha fazla ekmeğini yemek istemiştir .
Bu kötü bir şey gibi anlaşılmasın tabikiilk 3 leme tadıdında filmler gelmesini herkes ister .
Ama mallesef Disneyin bunu yaparkenki en büyük sorunu dönüp arkalarına bakmamamaları .
4.Filmin eksiklerinihala anlamayıp üstüne mallesef ondan halice olan bu 5.Filmi çıkarmaları .
öncelikle filmin konusuyla başlayalım : 3.Filmin after credistinde Will Turnerın oğlunugörmüştük .
Bu filmdede Will Turnerın oğlu Henry Turner başkarakter konumunda .
Babasının Lanetini bozmak için Poseidonun Yabasını arıyor .
Bunu yaparkende denizleriçok iyi bilen Kaptan Jack Sparrowdan yardım almalı , Ayrıca bu maceradada onlara Astronomi Konusunda Yetenekli Olan Carina Smyth yardım edecektir .
Konu buraya kadarhemen hemen ilk 3 lemedeki filmlerle benzerlik gösteriyor doğal olarak .
Ama filmi izlemeden önce sanıyorsunuz ki tek benzerlik konuyla kısıtlandırılıcak .
Hayırçünkü 5. Film ilk 3 lemenin tamamen derlemesi / kopyası gerek Olay Örgüsü bakımından gerek Karakter Gelişimi bakımındanda öle .
Ayrıca es geçilmemesi gereken bir konuda bu filmin dağınıklığı film ilk başta farklı farklı karakterler üzerinden gidip onları tanıtıp sonra bir merkezde toplayacaksanıyorsunuz .
Ama durum tamamen farklı bu dağınıklık o kadar filmi etkiliyor ki bazı karakterlerin gelişimini göremiyorsunuz , bazı karakterleri tanıyamıyorsunuz .
Örneğin , Her Karayip Korsanları filminde olduğu gibi burdada bir kraliyet ordusu var .
Normalde ilk 3 lemeyi ele alacak olursak Hindistan Ticaret Federasyonuçok iyi anlatılmıştı oradaki disiplin , Norrington karakterinin gelişimini izlemek çok zevkliydi .
Ama burdaysa Kraliyet Ordusu o kadar az bir yer kaplıyor kiKarakterlerin adını bile hatırlamıyorsunuz .
3. Filmde bile Hindistan Ticaret Federasyonu yok olunca bir irkiliyordunuz .
Ama bu filmde Salazar Kraliyet OrdusunuNormal bir gemi gibi yok ediyor .
Ve bu gelip geçiyor sizin umrunuzda bile olmuyor .
Yeni Karakterler fena değildi ama yeni karakterlerin getirilmesiyle eski karakterleri baya zayıf bırakmışlar .
Eğer Ki , Star Wars Force Awakenstaki gibi bir nebze eski karakterlere değer verseler az da olsa güzel olabilirdi .
Yeni Kötü adamımızıda açıkçası çok şişirme bir kötüydü .
Sıradan bir Korsan Avcısının ötesine gidemiyordu yer yer garip felsefeler yapsada sadece hakkında iyi olan JackSparrowla olan geçmiş sahnesiydi .
Filmde bir diğer sevdiğim kısımsa Carinaya Astronomi ile ilgili olan bir kadın olduğu için " Cadı " demeleri bilimin o zamankitemmelerini güzel yansıtmışlar .
Disney bu sefer bu filmi 3.Film ( Dünyanın Sonu ) gibi yer yer karanlık bir atmosferle sunmuş .
Başta bu güzel gözük Ülkemizin3D kalitesi sağ olsun bazı sahneleri soluk gördüğünüzden çoğu detayı kaçırabiliyorsunuz .
Ama onun dışında bazı sahnelerdi bu karanlık / koyu renk atmosferi güzel duruyor .
Bu filmde görmek istediğim 2 karakterde 3 lemede çok sevdiğim Elizabeth Swan ve Will Turnerında ama ikisinede çok az değiniliyordu 1-2 sahne koymalarını ummardım .
Ayrıca filmde garip bir biçimde Hayalet Köpek balıkları koymuşlar .
Bu komik mi desem saçma mı desem bilemedim .
Film bazı yerlerde o kadar çok anlamsızlaşıyormantıksızlaşıyor ki , Hayret Ediyorsunuz .
Örneğin : Jack Sparrowun Siyah İnciyi canlandırması için onun hapsedildiği şişeyi kırması ve suya atması gerekiyormuş .
Ama Jack Sparrow bu kadar basit bir şeyi bilemiyor .
Filmin sonu o kadar saçma ki , Yok Salazar Henry Turnerın bedenine giriyor .
Sonra Salazar Yabayla Jacki Sağdan Sola vuruyor .
Sonra Barbosa kendini feda ediyor .
Yani Noluyor ? diyorsunuz .
Dediğim gibi bu film rahatsız edici derecede dağınık bir film .
Yer yer kendi bile saçmaladığını kalkıp itiraf edecek gibi .
Son olarak eski Müzikleri duymak ve Espirilerin komikliğide filmin nadir artılarından .
Pirates Of Carrebian 5 Görsel Efektleri güzel gözüken bir film ama Bir binanın tasarımı ne kadar güzel olursa olsun temeli iyi olmadığı sürece o evde iyi değildir .
After Credist sahnes hakkında söylenecek söz bulamıyorum en az filmin kendisi kadar berbat bir adım atmışlar .
Puan : 5 / 10
