Serinin ortalama filmlerinden biri olmuş bana kalırsa .
Jack Sparrow hikayenin olmazsa olmazıdır .
Bu kadar az sahneyle neyi hedeflemişler anlayamadım .
Bütün olayların sebebi Jack .
Hatta genç ve delikanlı iken pusulaya kavuşup korsan olarak aldığı ilk karara bakar mısınız ?
Gemiyi üçgenden döndürme kısmındaki deha sayesinde bütün filmin kurgusu oluşmuş .
Ancak Jack ortalarda yok ?
Niçin ?
Yan karakter olarak kenarda takılıyor ve başka karakterler olayları çözüyor .
Jack ise sadece seyrediyor .
Senelerdir bizim kafamızda bir Jack profili çizildi ve son filmde bam diye bunu yıkmaya çalışmak seyirciyi kandırmaktır .
Onun haricinde filmin ilk 1 saati tamamen konudan ve olaylardan kopuk ilerliyor .
Yine sebebini anlamadığım bir boşluk .
Ha bir de Poseidon'un kılıcı ve Galileo gibi gerçek hayatta yaşamış birini ve mitolojik bir nesneyi hikayeye yedirmek de çok anlaşılır değil .
Bundan önceki filmlerde olmayan bir detay .
Bütün bunlar insana nerede ilk filmin sürükleyiciliği diyor ve özletiyor doğrusu .
Bütün puanım Salazar ve mürettebatının yaratıcı oluşumuna .
Tam anlamıyla Grotesk'i yansıtmış .
Javier Bardem de rol için harika bir seçim olmuş .
