Öncelikle şunu belirtmek istiyorum : Amerika'da hala sürmekte olan siyahi - beyaz ayrımına güzel bir yanıt olan , gerçek bir hikayeden esinlenmiş bir film olarak 12 Yıllık Esaret benim için çok önemli bir konuya değinmiş olmasına rağmen " fena değil " ' i geçemedi .
Altın Küre'de aldığı en iyi film ödülünü rakiplerine oranla bir çıt daha az hakkediyordu benim gözümde .
spoiler :
Solomon'un iki kişi tarafından kandırılıp özgür bir adam olmasına rağmen köle olarak satılmasının anlatıldığı hikaye insanı derinden etkiliyor . bir müzisyen , sanatçı olan Solomon , çok mutlu bir insan .
Çünkü yaşadığı faşist ülkede bir siyahi .
Film'in sonuna kadar Solomon'un sahiplerinden çektiği eziyet , Özgür bir adam Solomon olduğuna kimseyi inandıramamasını anlatıyor ( Solomon , Platt adında bir köle olarak satılıyor ) .
Kısa bir hikayeyi uzun bir süreye yaymasına rağmen film gayet akıcı ilerliyor .
Beni etkileyen sahne şüphesiz ki sahibin Solomon'a en yakın arkadaşına işkence ettirmesi .
Bir köle olan Platt filmin sonunda sahibinin kendisine verdiği iş sırasında tanıştığı Kanadalı bir adam - ki bu Brad Pitt oluyor - köleliğe karşı çıkan , eşitlikten yana özgürlükçü bir adam Solomon'a inandığı idealler uğruna yardım ediyor .
Solomon , Platt olmadığını , Solomon adında özgür bir birey ve müzisyen olduğunu kanıtlayıp evine dönüyor .
Film akıcı olmasına akıcı ancak hikaye çıkmaza giriyor bir süre sonra .
Brad Pitt'in karakteri olmasa ölene kadar köle kalacak Solomon , yani Platt .
Kanadalı adamı karşısına çıkaran nedir ?
Kader ?
Çıkmaza giren senarist ?
Gerçek bir hikayeden esinlenerek yazılmış romanın uyarlaması .
Eğer her ayrıntısı doğruysa Solomon arkadaş çok sanslıymış .
Ancak bir film hikayesi olarak fena değil .
Yine de bu film için genel kanım bir tik fark ile OLUMLU .
Ancak Golden Grobe , Academy Awards alacak kadar değil .
KAĞAN KÖKTÜRK
