Bollywood sineması , Hollywood aksiyon sinemasına özeniyor ve ortaya Dhoom : 3 çıkıyor .
Dhoom : 3 bir anda insanı ters köşe yapan , şaşırtan ve süresine rağmen pek sıkmadan izlettiren sürükleyici bir film .
Eleştiriye oyunculuklardan başlayayım .
Bollywood sinemasının en ünlü aktörlerinden biri olan amir Khan , bu filmde az biraz şaşırtıyor .
Filmde 2 karakteri aynı anda , aynı veya farklı özellikleri ile canlandırıyor ve tabi ki bunun için bir yetenek gerek .
amir Khan oyunculuğunu sonuna kadar kullanıyor ve çok başarılı bir performans sergiliyor .
Onun dışında filmin göz kamaştıran kadın oyuncusu olan Katrina Kaif , sirk sahneleri ve oyunculuğu ile dikkat çekiyor .
Filmin önemli yan karakterlerini canlandıran Uday Chopra ile polis partneri hem oyunculukları hem de bazı şakaları ile dikkat çekiyor .
Onlar da filmin başarılı oyuncularından .
Filmin geneline gelirsek eğer öncelikle aksiyon sahnelerinin bazılarının saçma olduğunu bilsek de görsel efektler çok başarılıydı ve diğer Hollywood filmleri gibi 5 dakika değil , 10-15 dakika sürüyor bu sahneler .
Sirk gösterisi de çok başarılıydı , tam bir görsel şölendi .
Bu arada filmdeki şekil değiştiren motorsiklet fikri de iyiymiş .
Yaratıcı bir fikir .
Bu arada filmdeki " Kutudaki Çocuk " adlı sihir gösterisini de Nolan'ın " prestije " filminden alıntı yapmışlar .
Olsun o kadar .
Bu arada eleştirinin başında süresine rağmen sürükleyici demiştim ve hakikaten de öyle .
Yani süresi zaten uzun .
172 dakika .
Mesela bu filmde şöyle bir durum var : Burada filmin konusunu yavaş ama ağır değil , hızlı hızlı gibi de değil , yani başarılı bir şekilde anlatılıyor .
Bu film 90 dakika sürenlerden değil .
Eğer 90 dakika sürseydi bu filmi izleyen " Bu muydu şimdi " der ve isyan ederdi .
172 dakika elbette uzun bir süre fakat bu filmi izlerken sanki 120-130 dakikaymış gibi geliyor film .
Yani belli etmiyor .
Onun dışında filmdeki şarkı sahnelerini klip mantığı ile çekmişler ( çünkü o sahneler zaten kısa bir klipten ibaret ) ve hiç de fena olmamış aslında .
Son olarak filme banka soygunu konusu ile başlayıp , konuyu gösteri dünyası ve kardeş bağı konusuna getirmek de büyük bir başarı .
Bollywood , aksiyon ve romantik film sevenlerin bayılacakları bir film çıkmış ortaya .
Tavsiye ederim .
4 / 5Not : Bu film Amerika'da 20 Aralık'da vizyona girmişti ve Türkiye'deki çoğu insan bu filmin vizyona girmesini istemişti fakat bir türlü girmedi .
Film için şu an 27 Haziran'da vizyona girmesi bekleniyor .
