tamam kendini izletiyor , perdeye çok yakışan karakterleri ve oyuncuları da var , ancak şöyle biraz etraflıca düşününce aslında " gereksiz " bir film olduğunu anlamak çok da uzun sürmüyor . amaç aksiyon tabii ki , ancak bu serinin benzer aksiyonlardan bir farkı vardı önceden , farklı yanları vardı , ne yazık ki artık o yaratıcılıktan ve sağlam hikayelerden eser yok . zorlama yapıldığını bağırıyor film . konuyla bütünleşmeyen , sırf çeşit olsun diye çekilmiş sahneler ve olaylar var . siyah incinin laneti kesinlikle harikaydı ve hala izlediğimde de öyle geliyor . ancak serinin devamı maalesef azalan bir grafik oluşturdu pek çok başka seri gibi . yeni bir soluk demek oldukça iyimserlik olurdu . tamam bu bir gişe filmi , ancak hem oyuncularına hem de önceki filmlere baktığımızda ister istemez " yavan aksiyon " dam daha fazlasını bekliyor insan . gizemli denizlerde bu beklentimi karşılayamadı . zaten çok sükse de yapmadı bana göre , ve buradaki puanı da çok şişirilmiş . sanırım genç izleyici vermiş puanların çoğunu . kısacası , daha güzel olabilirdi . zorlama olduğu her ama her halinden belli .
