Serinin en az diğer 3 filmi kadar keyif doluydu hatta belki de Sparrow'un esprileri daha da güzeldi .
Şöyle ki kadroya Penelope Cruz ve Ian Mcshane'in eklenmesi daha da güzel olmuş açıkçası Will ve Elizabeth'i aradığım söylenemez .
Johnny Depp öyle bir adam ki değil Karayip Korsanları gibi gösterişli bir yapıtı yerden göğe sıkıcı olan filmi bile tek başına izlenebilir hale getirebilen bir oyuncu .
Muhteşem bir aktör .
Bu sebeple serinin son filmini beğenmekle beraber sonu bana daha da devam edermiş gibi gözüktü .
