bir kaç gemi sahnesi ve yukarıdan çekilen manzaralar dışında 3d eziyetti , hele orman gibi kalabalık sahnelerde odak sorunları baş ağrıtır cinstendi . onun dışında film çok büyük şeyler vadetmiyor , serinin eski heycanını bir kaç yerde hissediyor gibi oluyorsunuz sonra 3d of dedirtiyor . cruz - depp ikilisi iyi bir birliktelik çıkarsada ( johnny deppin genel başarısıdır ) geoffrey rushı King speechten sıyırıp korsan olarak görmem filmin son yarım saatinde anca gerçekleşti ki bu benden de kaynaklanıyorolabilir . serinin takipçilerinin beğenmeyeceği bir film değildi ama serininde en iyisi olamaz . depp performansına 7,5
