Filmin sonunu beklemedim umurunda bile değildi .
Öyle güzel anlar vardı ki unutamam .
Kardesine : ölünce mp3 calarini alabilir miyim ?
Cümlesini " Bana bir su getirir misin ? " dogalliginda söyleyen abla .
Babasi onu seçmesin diye sacini kesen ve " Bak baba tam da istediğin gibi biriyim " diyen oğul .
Bir Yunan tragedyasinda anne oğul için ölürüm benim canimi alin diyordu .
Tamam dediklerinde donup kalıyordu .
Bu film bize onu sorgulatıyor .
Ben ne yapardım ? diyoruz .
Bence iyi filmdi .
Yani benim için .
Ben beğendim .
