Soyleki , bir eleştiri yapmak değil anladigim kadarini yansitmak .
mükemmel giden bir hayat varmis gibi geliyor en basta lakin film ilerlediginde kadının ideal ve güçlü bir profil cizmesine rağmen bazı maruz kaldigi genel bir erkek tacizi var .
Adam başarılı bir kariyerin vermiş olduğu egonun yanında korku ve zaafi var .
Film surukleyici diyemem ama yavaş ve aşamalı akışına rağmen gergin bir merak uyandırıyor ve yonetmenin / senaryonun alisilmadik hamleleri bunu destekliyor .
Tercihlere , kefarete , teslimiyete , guvene , huzura ve kanullenise her zamankinden farklı bir yaklaşım var .
Netice itibari ile yizde 100 bir anlayış gerceklestirmeedim ama birkac şeyin cevabini farklı gormemi sagladindiyebilirim .
