az önce izledim . mühendisim ve bilim kurgu , fantastik veya korku izlemiyorsam mantık arıyorum elbette . aile içinde kimse kimseyle konuşmuyor ama birbirlerini seviyorlar ! ölümle karşı karşıya kalıyor ama kimse bildiğini anlatmıyor . aile içi kopukluk olduğunu göstermek için neredeyse tiksiniyorlar gibi birbirlerine bakan aile bireylerine karşı olan tehdite karşı insanı bir karşılık verilmiyor . saçma olur , zorlama olur ama bunu beğenen arkadaşların film kültürüne sahip olmak isterdim . nasıl bir gözlükleri varsa başka bir film izliyorum gibi geliyor : )
