Bana kalırsa önceki üçlemeden kat be kat iyi bir film ki çizgiromandaki Peter Parker gerçekten filme çok iyi yansıtılmış .
Andrew Garfield , gerçekten çok iyi bir Örümcek Adam olmuş ve rolün hakkını da gerçekten vermiş .
Ağ fırlatıcıların var olması ki çizgiromanlarında da böyledir gerçekten çok hoş olmuş yeni kostüm öncekine göre gerçekten çok iyi .
Lizard karakteri ise - Ki Dr .
Connors gibi bir adamın birden Hulk vahşiliğine büründürülmesi biraz itici olmuş - ilk filmdeki Green Goblin'in keretenkele versiyonu gibi .
Bence ilk film için Dr .
Ahtapot veya Carnage iyi düşmanlar olurdu ve film için iyi bir başlangıç yapılmış olurdu .
İlk üçlemeden sonra bu filmde Mary Jane karakterinin olmaması gerçekten çok iyi çünkü ilk üçlemede çığlık çığlığa ergenlikten bir türlü çıkamamış itici Mary Jane den sonra bu filmde Gwen Stacy'nin olması oldukça iyi bir seçim .
