" En zorlu kararları en güçlü iradeler verir . "
Avengers : İnfinity War , En ünlü sinematik evrenlerden biri olan Marvel Sinematik Evreni kapılarını ilk kez bundan tam on sene önce " Iron Man " filmiyle açmıştı .
Gayet iyi yorumlar ve iyi gişe başarıları sonucunda on yıl , hep kendine yeni hikayeler , bünyesine yeni karakterler ekleyerek bugüne kadar geldi .
Şüphesiz ki bu geliş birçok hikaye noktalarıyla oldu ( Civil War , Avengers ) 2012 yılında çıkan Avengers , Marvelın o güne kadar tanıttığı ve bünyesinde barındırdığı karakterlerin hepsini bir amaç uğruna tek potada eritiyordu .
Dünya üzerinde etkileyici bir gişe başarısı ve olumlu yorumları beraberinde getirmişti ilk Avengers filmi .
Ve tam altı sene sonra perdede canlı kanlı boy gösterecek " Thanos " karakteri perdede kısa süre arz - ı endam etmişti .
Beraberinde gelen Avengers : ege Of Ultron filminde de Thanosun taşları toplamak için bir adım attığını ve resmen Avengers ekibinin Thanosla kafa kafaya geleceği bir filmin habercisi olmuştu bu hareket .
İnfinity War , Thor : Ragnarok filminin hemen bittiği yerden başlıyor .
Thanos , Uzay Taşını Asgard Mülteci gemisinden alıyor ve hikaye bundan sonra başlıyor .
İnfinity War , Marvel filmleri arasında en kalabalık kadroya sahip olmasıyla öne çıkıyor .
Ana kadrosunda 22 karakter bulunduran film bu karakterlerin hepsini doğru ve stratejik bir biçimde konumlandırılıyor .
Bu konumlandırmayı yaparken de " Empire Strikes Back " filmindeki " Yapboz " tekniğini kullanarak tüm karakterleri hikaye içerisinde etkili ve iyi bir biçimde kullanıp büyük bir yükün altından kurtuluyor .
Hikaye kendine Marvel Çizgi Romanın en iyi hikaye parçalarından biri olan " İnfinity " hikaye parçasının " İnfinity Gaunlet " eserinden ilham alıyor .
Yer yer çizgi romanla paralel gidip çizgi romana atıflar yaptığını söylemekte mümkün .
Marvel Sinematik Evreni hep " kötü karakter " sorunundan muzdarip olmuştu .
Genelde neredeyse hep birbirinin kopyası olan ve basmakalıp ideolojileri benimsemiş bu kötü karakterler pek akılda kalıcı olmayıp varlığını kısa sürede yitiriyordu .
Thanos bu sinematik evrenin kaderini değiştiren müthiş bir dönüm noktası olmuş .
Ayrıca seyirciyle etkileşimi oldukça yüksek olan bir karakter .
Thanos ne yaparsa yapsın benimsediği ideoloji ve kendi davasında olan bir anti - kahraman portresi çizmesi , duygusal yönün ele alınması seyirciyle bağ kurmasını sağlayıp , seyircinin bu karaktere hak vermesine neden oluyor .
Geçmişi bütünüyle ele alınmasa da ilerideki film projelerinden biri olarak yer alması oldukça muhtemel zira seyirciden çok olumlu tepkiler aldı Thanos karakteri gerek ideolojisi gerek çizgi romandaki profilinin benzerliği dolayısıyla .
İnfinity War , filminin bu kadar epik bir mertebeye erişmesinin sebebi ise kötü adamı dışında bilhassa görsel efektleri ve aksiyon sahneleri olacaktır . Wakandada geçen aksiyon sahnesi ve gruplu dövüş sahneleri bir harika görünüyor .
Marvelın en karanlık filmi olarak geçen İnfinity War Guardians of Galaxy , Avengers gibi ekipleri yan yana getirirken küçük espriler ve şakalar yapmaktan geri kalmıyor .
Zira bu bağlamda karakter etkileşimleri adına uzun süresine rağmen baymadan ayakta kalmayı başaran bir yapıya sahip .
Teknoloji , Büyü , Askeri , Ekip , Uzay ( Bilim - Kurgu ) , gibi temalarla ilerlemiş Marvel Filmleri bu temayı hep birlikte İnfinity Warda tek potada eritiyor ve bunu zorlanmadan akılda kalıcı bir şekilde yapması oldukça takdire - şayan .
Karakter etkileşimleriyle öne çıkan film , oyunculuk anlamında da kadrosundaki birçok yıldız oyuncunun hakkını veriyor .
Film , özellikle görsel efektleri ve içerdiği aksiyon sahneleriyle ( Titan , Wakanda ) epiklik konusunda belirli bir sınıfa ulaşmayı başarıyor .
Filmin özellikle bahsedilmesi gereken kısmı cesur finali olsa gerek .
Ana Avengers kadrosundan neredeyse herkesi ayakta tutan film Spider - Man , Black Panther , Guardians Of Galaxy ekibi ( Rocket Raccon hariç ) bir bir toz olup uçması cidden cesurca bir ters köşe .
Lakin pek inandırıcı gelmeyen noktaları olduğunda söylemek mümkün .
Bu kadar olumlu yönün bulunması haricinde küçükte olsa sıkıntıları mevcut .
öncelikle büyük sıkıntılarından biri " Thanosun Çocukları " veya " Black Order " olarak geçen ekibin filmde hem sönük hem de güç anlamından çizgi romanlara göre yavan kalması .
Hikaye de önemli yerlerde bulunmamaları kabul edilebilir bir durumken bu kadar güçsüz bir portre çizmeleri , ister istemez mantık dışı duruyor .
Bunun dışında İnfinity War arda kalan küçük soru işaretlerinin aksine dev bir soru işaretiyle bitiyor bu hamle her ne kadar cesur olsa da filmin tek başına bir film olamamasına sebep olup , filmi geriye iten etmenlerden biri haline geliyor .
Ve filmin hikayesinde bulunan mantık hataları ( Wakanda savaşında az teçhizatın kullanılması ) ve ( Thanosun eldivenin filmin başındaki Wongun Black Orderdaki bir karakterin elini kesmesine yarayan büyü veya Iron Manin zırhının kılıç kısmıyla kesilip alınamaması , Bruce Bannerın çizgi romanlara aykırı biçimde Hulka dönüşememesi filmdeki bariz hatalar olarak kayda geçiyor . ) Kısacası geçen on yılın ardından bu tarz epik , keyifli bir dönüm noktası görmek hem sinematik evrenin kalıcılığı hem de sinema anlamında takdire şayan bir iş olarak anılmasına sebep oluyor .
