İzlediğim en iyi Marvel filmlerinden biriydi .
Belki de en iyisiydi .
Avengers serisinin son filmi çıkmadan birkaç gün önce son filmi bir daha izleyeyim dedim .
Yine keyif aldığım bir film oldu .
Bu kadar kahramanın bir araya gelmesini görmek beni sevindirdi .
Bu kadar oyuncuyu bir araya getirmek eminim ki kolay bir iş değildir .
Ayrıca bir filmin içinde bu kadar oyuncuya yer vermek de kolay değildir .
Avengers bu işi bu filmde çok iyi yapmış .
Filmin hikayesi ; Thanos sonsuzluk taşlarının peşindedir .
3 tanesine sahiptir .
Evrenin yarısını yok etmek için 3 tane daha taşa ihtiyacı vardır .
Bu taşlardan biri Dr .
Strange'de , biri Gamora'nın bildiği bir gezegende , diğeri de Vision'da .
Avengers ekibinin amacı Thanos'un bu taşlara sahip olmasını engellemektir .
Bunun için büyük bir savaş verirler .
Ekbinin bir kısmı Wakanda'da , diğer kısmı Titan'da mücadele verir .
Ama sonunda Thanos tüm taşlara sahip olur ve evrende yaşayan tüm canlıların yarısını yok eder .
Thanos bu şekilde evrene denge geleceğini öngörüyordur .
Hikaye bu şekildeydi .
Filmde efektler , görüntüler gerçekten çok iyiydi .
Teknolojinin gelişmesi ile fantastik filmlerdeki CGI efektleri de büyük bir ilerleme kaydetti .
Kurgusu da çok sağlamdı .
Sahne geçişleri iyi yapılmış .
Tüm oyuncular uygun sürelerde sahne almış .
Müzikler de sahneler ile uyumluydu .
Bazı sahnelerde , yazılan senaryonun gerçekleşmesi için basit olaylar vardı .
Mesela Thanos'u denetim altına alıp tam taşları ondan alacaklarken Nebula'nın Quill'e Gamora'nın öldüğünü söylemesi ve sonrasında Quill'in çok acemi hareketler sergileyip Thanos'un zihnini tekrar kontrol altına almasına yol açmıştı .
Burada , yazılan senaryo için bu olayı gerçekleştirmiş olmalılar .
Ama genel olarak bakarsak tabi ki de iyi bir yapımdı .
Filme verdiğim puan = 8,5
