Bu filmi beğenmedim .
Neden mi ?
spoiler :

1 ) Çünkü filmde " vay anasını , meğerse kadın geçmişi değil geleceği hatırlıyormuş " dedirten sürpriz dışında filmde izlemeye değer bişey bulamadım 2 ) Çünkü filmde bize geleceği gösteren bir dil öğreten ileri düzey medeniyete sahip varlıkların Ahtapotumsu ya da Kalamarımtrak bir görünüsünün olması bana çok komik geldi3 ) Çünkü Louise'in gelecekte Çin generali ile yaptığı telefon konuşmasını hatırlaması mümkün değildir . Louise o konuşmayı o gün yapacak olsaydı gelecekte hatırlardı . Halbuki Louise'nin o kunuşmayı o gün aniden yapması mümkün değildir . Bu çok ciddi bir mantık hatasıdır . Geleceği meydana getiren bu günkü yaptıklarımız ve vermiş olduğumuz kararlardır . Henüz verilmemiş bir kararın meydana getireceği bir gelecek mümkün değildir . Bilemiyorum siz de kavrayabildiniz mi ? 5 ) Nedense herkes gemilerin neden o bölgelere indiğini soruyor . Hiçkimse neden 12 adet gemi var diye sormuyor . Neden 20 gemi değil , ya da dünyada 7 kıta var neden 7 gemi değil de 12 gemi yeryüzüne iniyor ? Hristiyan inancına göre Hz . İsa öldükten sonra geriye kalan 12 havari dünyanın çeşitli bölgelerine gitmiş ve oralardaki insanlara o dönemki hak din olan hristiyanlığı tebliğ etmiş yani hristiyan bakış açısıyla insanlığı aydınlatmıştır . Filmde de 12 gemi dünyanın çeşitli bölgelerine inerek geleceği gösteren / aydınlatan bir dil öğretip gidiyor . Alın size gizli Hristiyan propagandası . İŞTE BU NEDENLERLE BEN FİLMİ BEĞENMEDİM .
