Çok az yapım için geçerlidir sadece hikayenin gücünü kullanarak insanları etkilemeyi başarmak .
Ve başarabilen yapimlar ise deneyenlerden daha azdır .
Arrival ' de o filmlerden biri .
Amerikalı yazar Ted Chiang'ın Story of Your Life adlı ilginç öyküsünü alıp daha da ilginç bir şekilde sinema görselliği ile birleştirip insanlara sunan yönetme Denis Villeneuve gerçekten iyi bir iş çıkarmış .
Bu yıl ki Oscar ödüllerinde 8 dalda Oscar'a aday olan film bir çok yönden bunu hak ediyor .
yalnız bu kadar ovgulerle bezeli olan bu yapimin geneline baktiginizda her izleyici için tatmin edici bir şekilde ilerlediğini söylemek zor olur .
Bir kere bilim - kurgu filmlerinde aksiyon arayan sıradan izleyiciler için pek uygun bir yapım olmadiğini söylemem gerek .
Çünkü filmde aksiyon sıfır .
Genellikle karakterlerin karşılıklı iletişim ve sohbet - muhabbetlerine tanık olduğunuz , konuyu size ögretircesine ilerleyen bir yapım Arrival .
O yüzden 120 dakika boyunca ayni tempoda devam eden konuşma sahneleri ile dolu bir film .
Filmden beklentisi başka olan birçok izleyici için beklentilerinin dışında kalacağını belirtmek gerek .
kısacası aradiginiz aksiyon ise o film bu film değil .
Ama karmaşik bir ilerleyisinin ardından size beyin firtinası yaptirtacak ve kendinizi sorgulamanızı sağlayacak bir yapimsa dikkatinizi çeken tam olarak aradiginiz yerdesiniz demektir .
Filmin konusuna gelince olabildiğince spoilerden uzak durarak bahsetmek gerekirse yine uzaylilarin dünyayı ziyareti temel olarak filmin ana gövdesini oluşturmuş .
Ama bu sefer bir savaş yok .
dünyanın bir çok yerinde ortaya çıkan uzay gemileri ile devletlerin bu gemilerdeki yaşam formlari ile iletişim kurma çabasını izliyoruz .
İşte bu anda devreye Louise banka ( Amy Adams ) giriyor .
Film boyunca çoğunlukla kendisinin yüzünü gördüğümüz yapımda kendisi Ian Donnelly ( Jeremy Renner ) ile birlikte başrölü oynamakta .
Ve yine kendisi uzman bir dilbilimci olarak uzaylilarla kontaktlarinda onların dilini çözümlemek ve neden Dünya'ya geldiklerini öğrenmeye çalışmakta .
Bunun için bu gizemli ziyaretçilerin geliş sebebini çözümlemede onun ustaligini ve uzaylı arkadaşların hem onu hemde seyirciyi etkileyen geliş sebeplerini ise film sonunda birazda ters köşe sayılabilecek şekilde öğreniyorsunuz .
Film yapısı gereği içinde birçok teknik bilgi ve detayla dolu ve her saniyesinde bunların bombardimanina tutuluyorsunuz .
Bu yüzden dikkatinizi bir an olsun ekrandan uzaklaştırdiginizda anlam kopukluğu yaşayabilirsiniz .
Ama filmin son sahnesine geldiğinizde sis perdesi aralanmaya başladığı o anda sizde herşeyi sevgili dilbilimci Louise banka gibi görmeye başlıyorsunuz .
Özetlemek gerekirse konusu ile sizi etkisi altına alan film gene bu konuya farklı bir görsellik ve anlatım katarak sizi etkilemeyi hedefliyor bunu da gayet güzel yapıyor .
Arrival genel hatları ile her şekilde kaliteli bir yapım olduğunu bağırıyor resmen size .
Hele son 10 yıldız sinema sektörünün Tekrar ve Yeniden yapimlarla abluka altına alindiğini düşünürsek böylesine Orijinal yapimlarin kalitesi , içeriği dolu film izlemekisteyen seyirciyide tatmin edecek düzeyde oluyor .
Son yıllarda kaliteli birçok film ile ayağa kalkan bilim kurgu tarzı yine kendi tarafında etkileyici bir hikayeye sahip bu filmle adini duyuruyor .
İstisnasız herkesin izlemesi gerek yapım size hem merak aşılarken hemde anlatımı ile etkilemeyi başaracak .
Ama daha önce dediğim gibi aksiyonu bünyesinden atan yapımı sabırla ve dikkatle izlemeniz gerek .
Bu yıl ki Oscar'larda birçok ödül alacağını düşündüğüm film şimdiden adını altın harflerle sinema tarihine yazdırdı bile .
