spoiler :
Ağır spolier .
Beğenmek ile beğenmemek arasında ince bir çizgi üzerinde geziniyor , salınıyorum .
Efsane olmanın kıyısından dönmüş garip bir film .
Beğeniyorum çünkü filmin felsefik yönü gerçekten çok kuvvetli .
Bir 2001 odyssey standartında felsefesi var .
Aynı zamanda beğenmiyorum , çünkü yığınla açık kapı ve cevaplanmamış sorular ve eksiklikler mevcut .
Beğendim çünkü anlatımı yalın ve sade .
Giriş kısmı ve tanışa süreci falan gayet iyi .
Kalite kokuyor .
Daha sonra ise sıradanlaştı film .
Vasat bir filme büründü .
müsaade buyurursanız şu eksikliklerin başlıcalarını yazayım da , haklı mıyım değil miyim görün .
En başta şunu sormak lazım , bu uzaylılar bu kadar yüksek standartlara sahip , ışık hızını geçebiliyor , zamanda yolculuk falan ohoo neler neler .
E peki bunlar basit bir lisan olan İngilizceyi öğrenememişler mi ?
Bu sistem yok mu yani .
Tamam hadi o halkalarla konuşuyorlardı sistem farklıydı falan deyip geçiştireyim bunu !
Nasıl bir şeyse artık .
Peki bu adamlar 30 yıl öncesinden gelip , dünyaya adam olun akıllı olun birbirinizle kavga etmeyin demeye mi gelmişler .
Öhh be abi , ne zahmete girmişsiniz ya .
Yaktığınız ışık yakıtına değmez be .
Bir şey daha dur , soru neden 12 ?
12 ay mı , 24 saatin yarısı mı neden 12 ?
Neydi o ve neden açıklanmadı .
Diyelim 12 ay .
Bu neyi temsil ediyor .
Daha sonra Çin saldırmayınca her şey çözüldü mü de bir anda hepsi kayboldu gittiler .
Diyeceğim o ki , bir çuval inciri berbat etmişsin be Denis abi .
Bu kadar olumsuzluğa rağmen izlenir bu film .
Filmin notu : Hayatınızın geri kalanında ne yaşayacağınızı bilseniz , yine her şeyi aynı şekilde mi yapardınız ?
İyi seyirler .
( Criticker : 72 / 100 , IMDb : 7 / 10 )
