* * * * * * * * AĞIR SPOILER İÇERİR * * * * * * * * * Bir konu bütünlüğü sağlanmaya çalışılmış thanos yapıyor bir şeyler ama nedeni var şundan diye açıklama yapılıyor saf kötü değil şöyle böyle tamam ama bazı kısımlar gerçekten saçma .
Özellikle Vision ve scarlet witch i yakalamaya gelen thanos un askerleriyle başa çıkamıyorlar iyi güzel ama bir anda ortaya çıkan captan america heleki " " falcon " " ve widow adamları yenebiliyor .
Bu nasıl bir iştir . tamam captana sakal yakışmış ama yani falcon ve onun gibi olanları süper kahraman kabul etmediğimden bunları da değersiz göstermeyelim arada çok iyi işler yaptılar gibi gözüksün diye yapılanlar güzel olmamış .
Açıkçası guardians dam gelen ekibin sahneleri daha güzeldi .
Hatta bir adım öteye götürüp sadece onlar olsaymış daha izlenir bir şey olurmuş .
Thor un tekrar bir çekiçe kavuşması ve bundaki Groot un etkisi de güzel olmuş .
Sonuçta o çekici eline alabilen ender kişilerden birisi olacak groot .
Ölenler konusuna çok girmeyeyim ama çok şaşırdım dediğim ölüm bir tek gamora oldu diyebilirim .
Daha doğrusu ölme nedeni ilginçti .
Bir Marvel filmi izlenir bunda hemfikirim tamam ama süper mi olmuş dersem o kadar değil . not : post - credit te captan marvel geleceğini gösteriyor .
Yoksa bunu kimse yenemez bir kurtuluş olması lazım .
