film ile ilgili birkaç yazı okuduktan sonra içim rahatladı . neden derseniz . resmen filmin senarist - yönetmenini acayip kıskanmıştım nasıl bu kadar içi dolu , sahici , hatasız , ince ince dokunmuş bir senaryo yazabilmiş ve hemen her planda kamerasıyla adeta resital sunmuş diye . meğer ki adam 11 yıl uğraşmış bunu çekmek için . tamam dedim bu adam bizim gezegenden olabilir artık . harika hareketli planlar , sıradışı yakın planlar , inanılmaz yaratıcı senaryo metni , . stanley kubrick ten hasret kaldığımız o her sekanstaki ince işçilik var bu filmde de . kesinlikle şiirsel bir dil değil filmde geçen ve sembolizm ( kartvizit olayı hariç ) hiç kullanılmamış . yönetmen giriş gelişme sonuç gibi çok demode kalıptan uzak durduğu gibi inarutu filmlerine de öykünmeden tatlı bir geçmişe dönme - şu ana dönme metaforu denemiş . hani abartmamış , gözünün içine sokmamış zaman geçişlerini . her metodu - kamera kullanımı olsun , senaryo teknikleri olsun , oyunculuklar olsun - o kadar dozunda ve ayarında vermiş ki aslında bütün bunlardan bir film oluşturmuş denilebilir . ryan gosling bu filmle bir fenomene dönüşebilir . bu benim naçizane iddiam . olağanın çok üzerinde bir gençlik aşk filmi , katıksız ve tavizsiz bir sanat filmi , aynı zamanda da çok ince mizahı olan hani her ortamda duyduğumuz bizi kastırmadan güldüren , hayran bırakmak zorunda kalmadan sevdiren bir romantizm dramı dersek yanlış olmaz herhalde
