Ridley Scott'un döktürmüş .
Tamam bir başyapıt değil belki ama müthiş bir yapım ortaya çıktığı apaçık ortada .
Evrenin sırlarıyla ilgili , gizemli , mistik ve felsefik bilimkurgu filmi izlemeyeli çok uzun zaman oldu .
Büyük ihtimalle devamı da gelecektir filmin .
Teknik anlamda çok üst düzey , görüntü yönetmenliği harika , oyuncu performansları iyi , yönetmen R. Scott muhteşem işler başarmış her sahnede her zamanki gibi .
Fakat senaryoda eksik kalan her zamanki cevapsız sorular mevcut .
Bunların çoğu izleyicinin yorumuna bırakılmış .
Ata insanlar nereden geliyor , peki biz onlardan geliyorsak onları kim yarattı ? , evrim teorisinin daha ön plana çıktığı bir gerçek ancak din teması özellikle hristiyanlık da es geçilmemiş .
Alien'ların varoluş biçimi , ata insanlar ve bir başka tür daha vardı .
Toplamda 3 farklı tür mevcuttu filmde .
Geçmişleriyle ilgili yine çok bir şey öğrenemiyoruz .
spoiler :
İyi amaçla var olmadıklarını öğreniyoruz : )
 Robot olan david karakteri muhteşemdi tek kelimeyle .
