aslında Prometheus'u ikiye ayırmak lazım .
David'in sipidik terlikleriyle başlayan ilk yari , kurgulanis olarak kusursuza yakindi diyebilirim .
Öyle ki bir ara yaradilis teorisiyle ilgili yeni bir felsefe mi doguyor diye düsünmeye başladım .
Buna ek olarak inanılmaz bir teknoloji kullanılmış ve bunun sonucu da her izleyiciyi tatmin ettiğini düsündügüm görüntüler oluşturulmuş .
Ama ne zaman ki ikinci yari başladı film birden inise geçti .
Ilk yarıda izleyicide oluşan sorulara abuk sabuk cevaplar gelmeye başladı .
sıradan bir popcorndan hiçbir farkı kalmadı açıkçası ve sonuçta isin nereye baglandigini izleyenler biliyorlar .
Kendimi biraz kandirilmis hissettim ama yine de sinemada izledigime pişman olduğumu söyleyemem .
7 / 10
