Yönetmen Ridley Scott yıllar öncesi çektiği Alien filminden çok etkilenmiş olacak ki bir benzerini çekme gereği duymuş .
Ama maalesef Alien'ın çok uzağında bir film olmuş .
Alien dakika o gerilim den hiç eser yok .
Ayrıca bu filmde biraz fazla yaratılış üzerinde durduğu için konu da kopukluklar oluşmuş .
Görsel yönden oldukça başarılı bir film olmuş .
Zaten Oscar da adaylığı var bu dalda .
Yer yer ağır ilerleyen bir film .
Gizem ve merak duygusu ön planda tutulmuş .
Heyecanla takip edilebilecek bir film .
Ama bir Alien'ın çok çok uzağında .
Sağlam bir oyuncu kadrosu var .
Charlize Theron , Guy Peare gibi başarılı oyuncular var .
Ama bu filmde tıpkı Alienda Sigourney Weaver'ın ön plana çıkması gibi Noomi Rapace ön plana çıkmış .
Başarılı bir oyunculuk sergilemiş .
Ve çekilecek olan ikinci filmin başrolünde de o olacak .
Zaten film ucu açık bitiyordu .
Baktım 2017 de Alien : Covenant isimli bir ikinci film geliyor .
İki film arasına 5 yıl gibi bir süre koyması da enteresan açıkçası .
Zaten çekerken daha ikinci filme karar vermiş gibi bir görüntü var filmde .
İyi seyirler .
6.8 / 10
