[ Egerki çok bos vaktiniz varsa , patlamış mısır ve beyazperde de film izlemeyi özlediyseniz gidin derim . Onu bile demem aslında fakat emeğe saygidan böyle yazıyorum , bu filme harcayacaginiz vakti gidin boğazda , deniz kenarında bir kahve içerek tüketin . amacı , gayesi , hikayesi ve senaryosu saçmasapan bir film son 5 dakikasi hariç izlemeye bile değmez . açıkçası ben iyi yorumlar ve değerlendirme puanı nedeniyle beklentimi yüksek tutarak gittim bu filme . Fakat hayal kirikligim çok büyük oldu .
