Haftanın en iyi aksiyon filmi desem az kalır , hatta ayın , hatta bbu mevsimin en iyi aksiyon filmi denilebilir birçok açıdan . ( hop daha yıl bitmedi yılın filmi diyemeyeceğim ) .
İnanın bu sefer çıtayı yükseltmişler , filmde sizi aşırı yoran CGI yani bilgisayar destekli tasarım yok .
Yerinde kararında olmuş , neredeyse çok sırıtmadan yedirmişler filmin içine .
Yönetmenler zaten en baba yönetmenlerden bu tür için biçilmiş kaftan , iyide bir ikili oluşturmuşlar .
Yani süpermenin uçtuğuna inanıyorsunda öldüğüne niye inanmıyorsun demişti rahmetli nasreddin Hoca Efendi , birde alay edercesine komiklik etmiş , süpermeni toprak bile kabul etmez demişti : P Yeşil , siyah , kırmızı kriptonit aşkına .
Film zaten yıldızlar karması ama hepsi çok iyi uyum sağlamış işte asıl meselede bu , uyum var yönetmenlik var usta işi olmaya yakın olmuş serideki en iddialı yapımlar arasına girdi bilem , zirve kimin bilemem ama çıta çok yükseldi .
Aksiyon severler değil siema film tutkunlarıda kaçırmasın .
Müzikler zaten hep muhteşem yapan bu işin üstadı .
Görsellik , oyunculuk ta tamam , olmayan pek bişey yok aslında , tabi ticari hollywood filmindende bu beklenir .
Ama Barry Allen yani Flash karakterinde ben dizisindekini neden oynatmadılar ki derken , bu yeni eleman muıhteşem , çok seveceksiniz mimiklerine , nidalarına bayılacaksınız .
Ya çocuk sen hep flash kal Barry Allen olma .
Ne güzel komedilik sokuşturmuşsun rölün ile .
Harika Kadın / WonderWoman Diana ile zaten kalbimizi çalmıştın GalGadot inan seni iyi ki bu role seçmişler ve devam ediyorlar seninle .
Herkes çok iyi olmasada uyum çok iyi .
Bu arada ben klasikçiyim , ilk James Bond dam sonra gelenleri sevemem , zor alışırım , Doktor Who ' un her jenerasyon değişiminde çok yadırgarım zor alışırım ama , bu sefer Süperman olmuş bu filmde tam " kriptondan gelen uzaylı dünyalı " olmuş .
Bu arada filmin bitti dediğiniz anından 1-2 dakika sonra sürpriz yumurtası var izleyin süper hız yarışına tanık olun .
Ha eğer sabırınız varsa ki mutlaka sabredin en son yazıdan sonra bir yat sahnesi var ki gelecek filmlere göz kırpıyor sakın kaçırmayın muhteşem aynınlandık .
Hep tanıdıklar gelmiş yaa yappartisine : P
