SEVGİ ERİTİR BUZU .
" Let It Go ne kadar güzel bir şarkıdır öyle . çıktığından beri her fırsatta dinlemeye çalışıyorum . sonralardan orijinal versiyonunu da buldum ve onu daha da sevdim . müthiş bir şarkı hakikaten . Frozen'ı da Disney'in Facebook sayfasında ilk görselini gördüğüm andan beri bekliyordum . sinemasına bir türlü gidemedim ama filmi hakikaten inanılmaz merak ediyordum . en iyi animasyon dalında da Oscar'ı alınca merakım daha da arttı . film kesinlikle bu zamana kadar izlediğim en iyi Disney animasyonu . bunu Disney'in tüm animasyonlarını izleyen biri olarak söylüyorum . bu kadar çok beğenmemin sebebi sanırım kardeş ilişkisi . daha önce hiçbir animasyonda böyle bir konuya rastlamadım herhalde . Frozen , kardeşlik çatısı altında kurulmuş koskoca bir film . müzikal çoğu insanın tercih ettiği bir tarz değil ama ben seviyorum . özellikle animasyonlara çok yakıştırıyorum . daha önce de Tangled filmde görmüştüm bunu . bu arada filmdeki ayrıntılar inanılmaz eğer dikkat ederseniz Rapunzel'i de görebilirsiniz . Olaf'a ve geyiğe bayıldım . benim gibi animasyon delilerinin kesinlikle kaçırmaması gereken bir film . 10 / 9
