Filmin dün sabaha karşı 2014 GoldenGlobe / Altın Küre ödül törenini TV den izlerken dikkatimi çekip bu sabaha karşı izledim .
Best Animated Feature Film ( En İyi Animasyon Filmi ) Frozen ( Karlar Ülkesi ) Despicable Me 2 ( Çılgın Hırsız 2 ) The Croods ( Crood'lar Diğer adayları izlemiştim . Çılgın Hırsız 2 yıl Beyazperde öngösterimiyle izlemiştik . benim için film ödüle layık değilmiş dedirtti . Andersen masallarının meşhur Kar Kıraliçesi hikayesi . Her daim animasyon filmleri sevmişimdir ama bence diğer 2 aday daha başarılıydı . Hakları yenmiş benim açımdan . Heleki devam filmleri risklidir zordur önyargıları kırmak ilkinden öncekinden sıyrılıpğ ipi göğüslemek . Çılgın Hırsız 2 bu açıdan bakıldiğinda bir adım daha önde yada burun farkıyla önde diyelim . Gerçi ben şimdi kendime bir özeleşt , r , yapayım , pek müzikal animasyon sevmediğimden olabilir bu acımasız gözüken yorumum , ki film Disney'in medarı iftiharı , rekor kıranı oluvermişti . Oldukça övgüleri var . Tabi tamamen kişisel bakış . Keşke bu filmi 3D olarak izleseydim : ( belki biraz daha notum artardı . Ama genede GoldenGlobe / AltınKüre kazananım favorim bu film olamazdı . Neyse küçükleri oldukça memnun edecektir . Birde bu tür animasyon hele hele müzikal filmlerin çocuklar tarafından Türkçe Dublaj izlendirilmesi taraftarıyım , yoksa altyazı okumaktan filmi kaçırıyorlar . Ben orijinal dilde izledim . Seslendirme güzel , cast güzel şecilmiş . Grafikler göz dolduruyor .
