Film gerçekten çok güzel .
Müzikleri de çok hoş .
Fakat konu biraz kısa tutulmuş .
Ayrıca herşeyi şarkılarla anlatma çabası var .
Ayrıca şarkılılar parça da denir , nedeni insnın bir parçası olması gibidir .
İnsn duygularını en iyi şarkılarla anlatır diye düşünüyorum .
Animasyon müzikala kayıyor .
Şarkı dinlemeyi sevmiyen yoktur herhalde : ) Ama yok ben film izlerken için de fazla müzik geçmesinden hoşlanmam , masal konularını sevmem diyorsanız izlemenizi tavsiye etmem . 100 üzerinden 75 veriyorum .
