Gene klasik Amerikan propagandası gene klasik herkes kötü Amerikalılar iyi senaryosu ve bu sefer bonus olarak Türkiye ve İstanbul manzaralrı altında ufaktan kahraman conilerin Türkiye'de güya at koşturmalarını da izliyorsunuz .
Baştan sona 3. sınıf bile diyemeyeceğim saçma sapan , bilindik , klişe ve tatsız tuzsuz bir Amerikan saçmalığı daha .
İsmine bakıp sakın aldanmayın ne senaryosu , ne oyunculukları , ( ki içinde Michael Keaton , Taylor Kitsch ve Sanaa Lathan gibi oyuncular barındırmasına rağmen ) ne de kurgusu bakımından beş para etmez bir yapım .
O yüzden ilk 30 dakikadan sonra atlayarak izledim .
Çünkü dayanılacak gibi değil .
Zaten baş roldeki yapmacık ve zorlama adamımız yen yetme Dylan O'brien tek başına bir facia zaten .
Siz siz olun bu filme ayıracağınız zamana gidin Pepe filan izleyin daha fazla kaliteye sahip bir yapım izlemiş olursunuz .
Bu ve benzeri saçma sapan sahte Amerikan kahramanlıkları ile dünyadaki herkesten daha doğru ve dürüst olduklarını sanan bu Amerikalıların propaganda saçmalıklarına boşuna zaman harcamayın .
Benim puanım 0.50 o 50 de başımızın gözümüzün sadakası olsun .
