Avengers'ın ilk üç filmi çocuk filmi olduğu için , filmde hep çocuk şakaları yapıldığı için bu filme ön yargıyla bakmıştım .
Ama film beklediğimden güzeldi .
Film ' in senaryosu ve hikayesini de beğendim .
Görsel olarak da çok iyiydi .
Spiderman , ironman ve dr. strange ' in birlikte olduğu sahneleri çok beğendim .
İlk defa bir kötü karakterin neyi neden yaptığını anladık ve empati kurduk , sadece kötü olduğu için dünyayı yok etmek isteyen boş bir karakter değildi .
İlk üç filmden iyiydi ama yinede daha iyisi yapılabilirdi .
