Filmi bugün sinemada izledim , Bulut Atlası gerçekten garip bir film çünkü film sanki 5-6 tane ayrı filmin tek filmde toplanmış hali gibi ama bu bence kötü bir fikir hele ki o hikayeler birbirleriyle kesişmiyorsa zaten Bulut Atlasında da hikayeler birbirleriyle kesişmiyor çünkü farklı yıllarda geçiyor .
Filmi izlemeden önce çok beklentim yoktu iyiki de beklentimi fazla yüksek tutmamışım çünkü film bittikten sonra hayal kırıklığına uğrayabilirdim , film gerçekten çok uzun hatta bence gereksiz bir uzunlukta zaman zaman gerçekten sıkıldım özellikle ilk yarının sonları gerçekten sıkıcı ama filmin ilk yarısına göre genel olarak ikinci yarısı daha hareketli daha hızlı ilerliyor diyebilirim .
Dışardan bakıldığı zaman konusu itibariyle sürükleyici , heyecanlı bir film gibi duruyor olabilir ama öyle bir film değil maalesef .
Bulut Atlası dediğim gibi gerçekten garip bir film çünkü filmi izledikten sonra film neredeyse üzerimde hiçbir etki bırakmadı , filmden ne anladın derseniz size fazla bir şey söyleme ihtimalim de yok .
Filmin ilk yarısının başları ve ikinci yarısı fazla heyecanlı olmasa bile keyifli diyebilirim .
Filmin müzikleri fena değil daha iyi olabilirdi .
Son olarak Bulut Atlası kötü bir film değil ama izlesende izlemesende bir şey kaybetmeyeğiniz tarzda bir film , sinemada izlenecek kadar iyi bir film değil eğer merak ediyorsanız beklentinizi fazla tutmadan evde izleyin derim .
6.5 / 10
