Her zaman ki gibi , klasik bir Disney filmi .
Eğlenceli dakikalar yaşatan ve insanı çocukluğuna götüren bir film .
Yetişkin veya genç insanlar için her ne kadar diğer Animasyonların yanında , çocukça kalsa da ortalama , güzel bir filmdi .
Eğer çocuklarınız varsa , kesinlikle açın ve beraber izleyin .
Türkiye şartlarında , çocuklarıyla ilgilenemeyen oldukça fazla Ebeveyn var .
Siz bunlardan olmayın ve eğer varsa çocuklarınızla vakit geçirin .
Benim yok ama olduğu zaman kesinlikle açıp tekrar izleyeceğim .
