asfaltın kralları diye çevirmeye hiç gerek yoktu filmin adını djskdowsm . adı yüzünden başta önyargılıydım , yarış filmi , ilgimi çekmez sandım . gerçekten yarış filmiydi ama yaşattığı aksiyon ve merak duygusuyla aktı gitti . filmdeki arkadaşlıklar ve aile kavramı da çok hoşuma gitti . araba sahneleri de çok güzel çekilmiş , onların yaşadığı heyecanı , adrenalini hissettim izlerken . ayrıca gerçek bir hikayeden esinlenmesi de olayları daha duygusal kılıyor bence . sonunda beni şaşırttı ve kızdırdı biraz ama böyle olması gerektiğini hissettim . bence kesinlikle izleyin " filmdizifalann " instagram sayfamda bir çok film ve dizi yorumu var . oraya da bakabilirsinizz
