2011 yılında başlayan serinin tüm filmleri izlemeye değer .
Tabii ki Tim Burton veya ondan da önce 1960'lardaki filmleri izleyip onlar ile karşılaştırma yapabilecek konumda olanlar da vardır .
Ancak kesinlikle bu modern seri , gerek teknoloji kullanımı gerek konusuyla onlardan epey farklı bir yerde .
Aksiyon dozu yerli yerinde olsa da , kimi zaman bu son halkanın biraz fazla ağır ilerleyen sahnelerinin var oluşu , sıkkınlık demeyelim de filmin geri kalanı için ufak endişeler duymama sebep oldu .
Ancak " Albay " ın devreye girmesi ve finale doğru yaşananlar , tempoyu yükselterek başarılı bir şekilde nokta koydu seriye .
Bilmiyorum , belki de en azından şimdilik nokta koydu diyelim .
