Film muhteşem olmuş , korku filmi niyetine değil gerilim filmi niyetine izlerseniz size herşeyiyle fazlasını veriyor .
İlk başlarda güzel film bu mu diyebilirsiniz , ama daha sonra gerilim hat safhaya geliyor .
Oyunculuk muhteşem , filmdeki oyuncu sayısı bir elin beş parmağını geçmez ama başrol oyuncusu anne ve çocuk rolündeki kişiler çok gerçekçi oynamış .
Annenin size verdiği psikolojik gerilim anlatılmaz , sanki sizi filmi yaşatıyor .
Beklentilerim kat ve kat fazlasını buldum .
Gerçekten muhteşemdi .
