İlk filmde masalın yanlışlığına ve kötülüğün merkezinde insan olduğuna vurgu yapan film , 2. filmde de bu çizgiden gitmenin yanında asıl kötüyü izleyenlere sunuyor .
spoiler :
Beğendiğim kısımlar ;

- Malefiz'in kendi nesliyle karşılaşması ,

- Her dönemde baskın olan bir kötülüğe karşı iyi - kötü - zıtlığının başarılı yansıtılması ,

- Malefiz'in Orora için yaptğı fedakârlıkların sonucunda ölümle yüceltilmek yerine hayatta kalması ,
Beğenmediğim kısımlar ;

- Orora'nın aşkı uğruna bu kadar ahmakça davranışlar sergileyip ilk fırsatta Malefiz'e sırt dönmesi ,

- Çiçekli - böcekli sahnelerin çokluğu ,

- Filmin sonundaki düğünde askerlerin komutanı siyahi asker ile malefizin neslinden siyahi bir kadının yakınlaşması ( Burada dahi herkesin ırkı ne olursaolsun kendi statüsünde birisiyle denk olması gerektirdiği vurgulanıyor olması ırkçılıktır )
Genel olarak bakıldığında kadın yine doğa ile özdeşleştirilmiş , bir farkla da ilk bölümde kötü erkek iken bu bölümde kadına kötülük atfedilmiştir .
Kötülüğün cinsiyetle alâkalı olmadığını , güç ve iktidar hırsı taşıyan her insan da olacağını da vurgulayan bir film olmuş .
 * Son olarak da - söylemesem olmazdı
- Prens Philip'in annesi olan kötü kadın karakterini ve suikastçisi de filmde en beğendiğim oyunculardı .
