Genelde bu kadar kötü bir film hakkında uzun eleştiri yazmam .
Ama bu sefer " Ben yandım eller yanmasın " diyor , eleştirime başlıyorum : ) Filmle ilgili eleştirilerimi madde madde sıralayayım ; 1 - Başta Thoru oynayan Chris Hemsworth olmak üzere filmde oynayan oyuncuların neredeyse hepsi berbat oyuncular . Filmde ayakta kalan tek oyuncu Anthony Hopkins ( yattığı ölüm döşeğinde bile Chris Hemsworthtan daha iyi bir oyunculuk çıkartıyor emin olun ) : ) Rene Russoyu yıllar sonra bir filmde görüyoruz , seviniyoruz bir bakıyoruz ki kadına biçilen rol 5-6 cümlelik . Portman ise bu sene büyük ihtimalle Altın Ahududuya aday gösterilir bu performansıyla . 2 - Filmin senaryosu , diyalogları herşey ama herşey yapay ve komik ve kötü ve sığ ve vs. . 3 - Dc Comics ortaya " Kara Şövalye " gibi kült filmler çıkartırken Marvel her kahramanını harcamaya devam ediyor . Böyle bir hikayeden enfes bir fantastik film çıkabilecek iken ( Yüzüklerin Efendisi gibi ) , ucuz bir eğlencelik çıkartmayı tercih etmişler . 4 - Marvela bulaşanın sinema kariyeri bitiyor ( Bknz . Sam Raimi , Tobey Maguire ) . Sanırım Kenneth Branagh da " Sinema kariyerimi bitireyim , artık emekli olup dinleneyim " diyor . En azından bu kadar kötü bir filmden ben bunu anladım . Bu film benim " Matrix Reloded " filminden sonra izlediğim en büyük fiyasko . Yetişkin hiç kimseye tavsiye etmem , eğlencelik bile değil .
