Alaaddin / Disney ; Film kesinlikle Disney'in bildiğimiz özel yapısı olan müzikal daha doğrusu ' Müzik ' i içinde barındıran , animasyon , hareketlilik , teknoloji , ve bilgece de gücünü yine bize gösteren bir yapım olmuş .
Bazı eleştirmenleri gerçekten anlamıyorum yerden yere vuranda var inanılır gibi değil ve en son Green Book filmini Oscar lı film izlediğimde sonunda beğendim ancak bu filmden keyif aldım ve mutlu oldum bu inanılmazdı .
Film öncesi itiraf etmem gerekirse hiç düşünmüyor , isteksizdim sonra Will Smith in yer alması ile tamamen dikkatimi çekti ve girdim , mükemmel bir deneyim oldu , sanki bu tip bir film için uzun bir zaman ve ara oldu gibi düşünüyorum .
Ancak çok dikkatimi çekense Türkiye daha açıkçası bariz İstanbul da geçen , çağrıştıran pek çok şey vardı , Topkapı Sarayı Boğaz eğer yeniden izlemeyi düşünen varsa dikkatle baksın , ve harem ve dans gibi pek çok şey esin alındığını bariz olarak izledim .
Bu yorumu 3 kez izlediğim için net gözlemimi yazıyorum , ben iyi oyunculuk kötü oyunculuk elbet önemli ancak filmden keyif alıp almamak , ve bittiğinde mutlak olarak memnun ve mutlu muyum bana özelnduygusunu aktardımı ona da bakarım , tatmin olduğum bir yapıt .
İlk etapta hint figürlerini beğenmedim ancak sonra filmde yapılmak istenenler için bende yorumları okuyunca hoş buldum bu serpiştirme bir nebze tüm doğu otantizmine de dokunuyordu , esas insan ayrımına gitmeyen , saygılı bir yapıttı , ve Guy Ritchie neden bu alandan uzak olsun ki harika iş başarmiış ayrıca bir dönem Madonna'nın eski kocası olduğunu unutmayalım ve Madonna onun döneminde çok daha başarılı olgun , ve Efsane Ve yanlış değilsem oscar adayı Evita filmide yine bu zamanlardaydı ve anne olduğu gibi sebepler , oyuncu seçimleri de iyiydi son olarak .
Ayrıca türk oyuncu bulunması , müzikleri için bir araya gelen ekiptede bulunmamız güzeldi , hiç kuşkusuz bir türk olarak bu muhteşem Disney rüyasına dahil oömak herkesi büyüler ve mutlu eder . ☺ 😊 Herkese İyi Seyirler ( Hala Gösterimdeyken )
