Hep farklı farklı mitolojilere ilgi duyan ve gennelikle fantastik efsaneleri , hikayeleri okumayı seven biriyimdir .
Filmden önce iskandinav mitolojisi hakkında çokta olmasa bir bilgiye sayiptim filmde bazı mitolojiyi bilenlerin anlayabilceği küçük küçük göndermeler var ve bunların anlayınca nedense mutlu oluyorsunuz .
Film zaten Yenilmezler ( 2012 ) ye bir çeşit kapı diyebiliriz .
Filmde Agent Coulson Clint Barton gibi isimler geçici bir süre zarfında bulunsada yer almakta .
Thorun hep solo filminden çekinmeme rağmen nedense bu filmi çok başarılı buldum .
Gerek senaryosu gerekte oyunculukları Loki karakterini hikayelerdede hep sevmişimdir çünkü bana cidden çok iyi bir karaktere sahip ve kötülüğün benden bulmuş hali saf kötü diyebileceğim bir tip gibi gelmiştir .
Natalie Portman güzelliğine güzellik katmış .
Filmde cidden zendayaya gönderme yapılıyor ama cidden zendayaya benzeyen güzel bir abimizde var .
Thorun arkadaşları ciddewn çok güzel karaktere sahip kişiler .
Onun dışında lokinin kral olduğu yerleride sevmediğim diyemeyeceğim nedense lokiye sevgim arttı .
Destroyarla thorun kapışması harikaydı .
Birde lokinin geçmişini öğreniyoruz Başkötüler Buz Devleri gibi geliyor başta ama film ters köşe yapmayı imha etmiyor .
Cidden fantastik anlar yapabilceğiniz izlereken yeri zaman güldürücek yeri zamanda nutkunuzu tutacağınız bir yapım olmuş .
İyi Seyirler .
10 / 8
