Müsrif oğul kahraman olmayı öğrenmiyor , insan olmayı öğreniyor .
Çizgi roman karakterilerini sevsemde THOR karakteri bunlardan birisi değil .
Ancak yiğidi öldür hakkını yeme demişler film gerçekten başarılı , Asgard'ın Kudretli Thor'u kişiliğine kişilik katıyor daha doğrusu kişiliğine insanlık katıyor : - ) . Diğer süper kahraman filmlerinde kahramanın nasıl kahraman olduğu izliyoruz ancak bu filmde işler değişiyor zaten süper gücleri olan Thor bunları kullanmayı biliyor , o insan olmayı öğreniyor . Görsel Efektleri gerçekten çok başarılı kesinlikle sinemada izlenilmesi gerekiyor . Karakterler için seçilen oyuncular kusursuz . Odin karakterine Anthony Hopkins den başkası gitmezdi zaten , aynı şey Chris Hemsworth içinde geçerli , Natalie Portman'dan artık gına geldi ne ara bu kadar filmde oynadı , her filmde Natalie Portman içimiz dışımız Natalie Portman oldu . Ayrıca küçük bir rolde de olsa HAWKEYE karakterini görmek güzel oldu .
