Şuan tarih 18.05.2018 saat 00.15 filmi yeni izleyebildim .
Hiç fragman izlemedim hiç yorum okumadım ve filmin sonu beni kahretti sinemanın karşısında kahveye oturdum dertli bir şekilde çay içmekteyim .
Tüm hayallerim suya düştü gerçekten .
Ancak dr strange bu olasılıkları görüp ona göre bir taktik geliştirdi diye düşünüyorum .
Yoksa yaşamı pahasına taşı korumaya yemin etmiş bir mistik bunu yapmaması lazım .
Marvel gerçekten film yapımını biliyor .
Devamını sabırsızlıkla bekliyorum .
Ancak subluminal mesajlar da dikkat çekmektedir .
Dünya savaşı yakın kötüler kazanacak ve dünyanın yarısı yok olacak gibi .
Kötüler de aslında dünyayı düşünüyor havası var .
