Filmin başrolundeki çocuk bence filme çok yakışmış .
Ve filmi sürükleyici yapan da oydu .
Filmin efektleri 2013 için yetersiz fakat daha eski yıllarda yapılsaydı çok iyi derdim .
( Bkz : James Cameron's Avatar filminin efektleri 2009 da yayinlanmis olmasına rağmen bu filmden daha etkileyiciydi . ) Duygular filme çok iyi yansitilmis .
Sonu güzel bağlamışlar .
İzleyin oneriyorumEkleme : Filmin yabancı adı Ender's Game yani Ender'in oyunu ama bizimkiler onu Uzay oyunları olarak çevirmişler bu da filmi açlık oyunlarının çakması gibi yapmis .
Ama izleyin Ender'in oyunu isminin daha mantıklı olduğunu anlayacaksınız .
