Dünyayı kurtaran adam filmini geçmiş !
Saçmalık halini almış .
Film komedi filmidir o amaçla izlenmesini tavsiye ediyorum .
Yani 1. bölüm tamam hadi okey diyelim 2 de %50 arkadaş 3 nedir ? adam süpermen olsa derki bir saniye bir gücüm tükendi biraz duralım !
Yani john wick süpermen mi ? hani filmin arasında biz fark etmeden özel bilimsel bir sıvı filan mı enjekte ediliyor adama ? hani dersin ki bu adam ultra güçlü bir deney ürünü ona bile yok artık dedirtecek derecede sahneler artık film komedi filmi olmuş çoğu sahnesinde gülmek zorunda kaldım . matrix filmi olsa belki ramam orada zaten farklı bir kavram var ama matrix filminden önce aynı matrix sahneleri gibi film yapmak matrixide bitirmiş olabilir . aynı aynı film bildiğin matrix
