Bu serinin üçünü de izledim .
Ama birinci bölümden itibaren film gitgide monotonlaşmaya başladı .
Bu bölümle ilgili olarak dünya üzerindeki diğer hakim olan gücün yapısı iyice saçma sapan bir hal aldı .
Bu yapının liderinin çölde yaşaması saçma sapan nedenlerden dolayı birilerinin öldürtülmesi , john wick'in af dilemesi çok saçma geldi bana . ayrıca dövüş sahneleri önceki bölümlere göre zayıf kalmış .
Keanu reeves yaşlandıkça hareketler de yavaşlamış . kavga sahneleri çok yavaştı diğer serilere göre .
Bakarken oyuncuların hangi hareketi yapacağını ve karşılığının ne olacağını anlıyorsun .
