Yazıma başlamadan önce John Wick serisini izleme nedenim olan Keanu abime olan hayranlığım olduğunu söyleyeyim .
Filme gelecek olursak Keanu Reeves yine döktürmüş .
İlk iki filmde John abimiz intikam için saldırırken bu filmde tamamen hayatta kalma içgüdüsünde savunmada .
Filmin kaldığı yerden devam etmesi güzel olmuş .
Fil
spoiler :

mde Casablancada ki köpekleri gördükten sonra John abinin doğ gözüme baya Garfield dakika Odi gibi geldi .
Diğer aksiyon filmlerinden ayıran yönü yine Keanu Reeves in müthiş silah kullanma yeteneği ve dövüş hünerleri net yakışıyo hele silah kullanması .
Az konuşan öz konuşan bir John gördük yine bu arada Johnun beyazrus çıkması çok ayrı bir olaydı 4.filmde biraz daha değinirlerse güzel olur çünkü biraz havada kaldı .
Negatif eleştiri yapmicam .
Filmi beğendim .
