Çıktıktan sonra bir an için muggle dünyasında olduğunuzu unutuyorsunuz .
Film çok iyiydi bu senenin kapanışı oldu diyebiliriz . oyuncu seçimleri harika ancak filmin finali çok zayıf , zayıf diyorum çünkü Büyücü dünyasının Voldemort’dan önceki en karanlık gücü filmin sonunda ortaya çıkıyor . ancak görsel şov harikaydı , Eddie Redmayne karakter için harika bir seçim ve müthiş bir oyunculuk Alison Sudol ekibimizin tatlı kızı ve o döneme cut diye oturmuş resmen .
dam Fogler muggle rolüyle filmin tadı tuzu olmuş ee sonuçta film onların dünyasında geçiyor .
1926 yılı Amerikası gerçekten çok iyi yansıtılmış .
Çantanın içi harika tasarlanmış . canavarlardan hiç tanıdık göremedim ejderhada yoktu ama bir Basilisk beklerdim , 2. filmde yer verebilirler belki . filmde Albus Dumbledore ismini çok duyduk hatta bir ara mahkemede " Albus percival wulfric brian Dumbledore " repliği ile giriş yapmasını beklemedi değilim .
Ilvermorny ve Hogwarts kıyaslaması gerçekten güzeldi , keşke biraz gösterilseydi başka büyücülük okullarını görmek güzel olurdu .
2. filmde Gellert Grindelwald tabiki johnny depp faktörü ile birlikte yüksek beklettiler içerisindeyim Gellert Grindelwald ve Albus Dumbledore düellosu bizleri bekliyor .
Ayrıca umarım bu ikilinin arkadaşlıkları ve ve ölüm yadigarlarını bulmaya çalışmalarını flasback’lerle bize kısa kısa gösterirler .
3. Filmde Kim - olduğunu - bilirsin - sen’i yeniden göreceğimiz için oldukça heyecanlıyım .
10 / 8
