filmi izledim öncelikle sunu söylemek istiyorum kişiel fikrim james wan ın su ana kadarki en zayıf filmi ama yinede merakla kendini izlettiriyor . sonunda yine şaşırtıcı bir sürpriz son izleyicileri bekliyor . filmin eksik tarafları efektleri ve makyajarı f , lme 1980 ler havası verilmeye çalşıldığı çok belirgin kullanılan müziklerde bunu gösteriyor . filmin çok mantıklı bir fikri var ama bunu izleyiciye inandırmakta güçlük çekiyor filmin içine giremiyoruzz . filmin artılarının basında kurgusu geliyor hiç sıkmadan filmi izlettiriyor . boş vakitte izlenir ve unutulur bir film olmuşş daha iyilerini bekliyoruz james wan dam ve senarist leigh ten .
10 / 5
