İzlediğim en iyi korku - gerilim filmeleri arasında yerini aldı .
Mümkünse hakikaten bu filmlerden korkanlar gitmesin , ısrarcı da olmayın .
Benden söylemesi .
Tabiki altınıza edecek hale gelmiyorsunuz .
Ama tüylerinizin diken diken olacağına , tedirgin bir bekleyiş içine gireceğinize , yerinizden sıçrayacağınıza garanti verebilirim .
Ben ki çoğu korku filminde gülmemek için kendimi zor tutarım .
Bahsettiğim durumlara girdim şahsen .
Korku filmlerinde çok sorgulayıcı olmamak lazım aslında .
Bu mantıkla izlerseniz daha da etkilenirsiniz .
Bu filmin akla mantığa da uyduğunu söyleyebilirim nispeten .
Bu tarz filmler içindeki puanım 10 / 10.
