Hani bazı insanlar derler ya " Beynim içinde neler dönüyor bir bilsen . "
İşte o tam onu anlatan bir film .
Sinemada belki büyük bir değişim veya animasyon sektöründe çağ açmayacak ama kesinlikle farklı kurgusuyla adından çok uzun süre söz ettirecek bir film ortaya çıkarmışlar .
Öncelikle bir kurgu için tebrik etmek lazım .
Biz insan olarak basit bazı duyguları farklı şekillerde yaşayan varlıklarız .
Kimini sevindirecek şeyler , kimini üzebilir .
Kimini belki korkutabilir .
İşte herkeste bulunan bu korku , tiksinti , öfke , üzüntü ve neşe bunlar bizi biz yapan şeyler .
Bunların biri eksik olduğu zaman insanın dengesi şaşıyor .
Aslında böyle bir mesaj veren bunun yanında aile bağlarının , arkadaşlıkların , dostlukların hayatımızda ne kadar değerli olduğunu gösteren bir film .
Tabi ki bazı şımarıklıkların , eğlencelerin .
Disney bu filmle bir kez daha gösterdiki animasyon sadece basit olayların olduğu , sadece çocuklar için yapılmış bir şey değil .
Hatta bu filmi özellikle yaşça büyük olan kişilere tavsiye ederim .
Bizim salonlara genelde 6-7 yaş çocukları getirmişler .
Çocukların çoğu esprileri bile anlamıyordu .
Birçok espiride yaşlı insanların kahkalarını duydum .
Yani olayın yaşla hiçbir alakası yok .
Gitsin herkes izlesin .
Çok bambaşka bir yapım olmuş bu .
Kahkaha demişken filmde öyle çok fazla espriler veya kahkaha tufanı beklemeyin .
Daha zekice yapılmış espriler vardı .
Akıl dolu bir film olmuş .
Çok eğlenceli ve farklı bir yapısı var .
Özellikle yönetmen Pete Docter Wall . e , Up , Toy Story , Sevimli Canavarlar ve daha nice filmlere imza atmış biri olunca zaten kötü bir şey çıkması beklenemez .
Ha bir de her yerde Dublaj olduğu için mecburen dublajlı izledim .
Ama sonunda dublaj işini öğrenmeye başlamışız sanırım .
Genelde gaazetelerde veya ekranda geçen şeyler dublajda altyazı olarak verilirdi .
Burada hepsini türkçeye çevirmişler daha mantıklı olmuş .
Beynimizin içinde neler dönüyor bir de böyle inceleyin bakalım .
İyi seyirler .
8.4 / 10
