Noah , uzun süreden beri beklediğim filmler arasındaydı fakat izlediğimde bu kadar beklediğime değmediğini gördüm .
Bugüne kadar bu olayı anlatan benzer filmler yapıldı .
Bu yüzden yönetmenden 2014 yılında olduğumuzu da göz önünde bulundururak daha iyi efektler ve daha farklı bir sunum beklerdim .
Zaten bakınca 7 dalda Oscar ödülü alan Gravity filmi için ayrılan bütçe $100,0,0 iken bu filme ayrılan bütçe $125,0,0 ve ortaya çıkan böyle bir yapım ?
Filmin dini boyutuna hiç değinmeyeceğim bile .
Yönetmenliğini Darren Aronofsky’nin yaptığı filmin 2 saat 18 dakika gibi uzun bir süresi ne kadar epik öğelerin yanında fantastik unsurlar yer alsa da izleyiciyi sıkıyor .
Daha kısa tutulabilirdi .
Bana göre filmi kurtaran oyuncular olmuş .
Yeni nesilden Emma Watson ( Ila ) ve Logan Lerman‘ın ( Ham ) oyunculuklarına hayran kaldım .
Yaşanılan duyguları birebir izleyiciye aktarmayı başarabilmişler .
Russell Crowe ise başrole yakışmış fakat oyunculuğu diğer filmlerine göre biraz sönük kalmış gibi .
Jennifer Connelly‘in ( Naameh ) oyunculuğunu Crowe’a göre daha başarılı buldum .
