kitabını severek okuduğum filmi büyük bir merak ve üst düzey beklentilerle bekledim .
650 sayfalık ilk kitabın uyarlaması olan film konunun 120 dk ya sığdırılmak zorunda olması nedeniyle konu ana ahatların dışına çıkamamış . kitaptaki bir çok detay , psikolojik yansımalar ve monologlar , iç sesler yok edilmiş . ama yinede kaliteli bir iş çıkmış . sadece beklediğimden daha fazla pornografik görsele sahipti . sevişme sahneleri bu kadar ayan beyan değilde biraz daha esrarengiz tutulabilirdi . adrenalini , gerilimi , duygusu çok güzeldi . anastasia karakterini çok güzel oturtmuşlar ve oyuncu kitabı okurken kafanızda canlanan kıza çok benziyor . grey biraz toy kalmıştı . biraz daha oturmuş hatlara sahip sert bir karakter olabilirdi . güzel , sıra dışı bir film . romanı kadar olmasa da izlemesi , tecrübe etmesi güzeldi .
