Zaman kaybı vb. yorumlarınızı lütfen içinizde yaşayın .
Gördüğünüz , kokladığınız , duyduğunuz hiçbir şey kayıp değildir yeter ki artıları görmeyi deneyin .
Film kesinlikle bizim bildiğimiz hikayenin sadece temelini alıp üstüne senaristin kendi yorumunu eklemiş ve ne kadar başarılı olmuş orası tartışılır .
Film sürükleyici olsun diye gerçeklikten büyük derecede uzaklaşılmış . oyuncu kadrosu gerçekten başarılı ve çoğu rollerinin altından başarıyla gelmiş .
Yılın 2014 olmasını ve o kadar büyük bir bütçeyle çekilmesini göz önüne alırsak filmin efektleri biraz vasat kalıyor açıkçası ama ben bu filmi gerçekten keyif alarak izledim .
Filmi izleyecek olanlara tavsiyem ; bildiğimiz Nuh hikayesini film boyunca bir kenara koyup izlemek , o zaman zevk alacaksınızdır .
