Hayati boyunca haklı veya haksız çevresindeki bütün insanlarla iletişim problemi olan Muharrem karakterinin , başkaları tarafından iğrenç ve tiksindirici görülen ortamlar ve yalnizligi üzerine bir dünya kurmasi , filmin hareket noktası diye düşünüyorum .
Kilit kisimsa , eski ahbaplariyla bir yemekte toplanmalari ki bence islenis olarak çok üst düzeydi .
Zaten filmi de ' bu yemeğe hazırlık ve karakterin tanitilmasi ' ve ' yemeğin Muharrem'in istediği sekilde geçmemesi ve dibe vurmasi ' olarak ayirirsam sanirim yanlış yapmis olmam .
Yönetmenin içses kullanma fikrini oldukça beğendim , bende Muharrem'i sanki yıllardır taniyormusum gibi bir his olusmasina neden oldu .
Onun disinda şehir olarak Ankara'nin seçilmesi , ödül alan kitabin ismi , Muharrem'in yersiz ulumalari vb. şeylere birer anlam yüklemek mümkün ama bu patates simgesi nedir tam çözemedim .
Belkide yönetmenin anlasilamayarak marjinal görünme çabasinin bir sonucuydu .
Erol Günaydin'in performansinin da etkileyici olduğunu belirteyim .
Demirkubuz'un en iyi filmi olmadigi kesin ama izlenmeli diye düşünüyorum .
6,5 / 10
