Johh wick filminin yapimcilari yapmis bu filmi .
Ancak john wick veya jack ripper gibi surukleyiciligi yok .
Bir sonraki sahnede ne olacagini hiç merak etmeden filmi izliyorsunuz . ethan hawk karizmatik bir sanatçı değil keanu reeves veya tom cruise gibi .
O nedenle tek basına çok yetenekli inanılmaz isler yapan tiplemesi heyecan ve surukleyicilik vermiyor .
Kolunda ne kadar zamanı kaldigini gösteren ve " zamanında - in time " filminden calinti olan fikri itici olmuş ayrıca senaryo ileride uyumsuz .
Sadece 1 iki dakika konusturup sonra öldürmek istedikleri birinin koluna neden o saati taksinlar ki .
Cinli kadın sanatcinin aksiyon sahnelerindeki basarisi filmi kurtarmiyor maalesef .
2 saat kafa dinlerim diye izlenebilecek ama 2 ay sonra tv de rastladiginizda izlemeyip zapping yapacağınız bir film .
Birde sanki devamı olacakmış gibi bir final koymuşlar ama bu filme YARINI YOK ismini koyan deha herhalde filmi izlemis sonra bu adi köymüş zira bu filmin yarini yok .
