olağan şüpheliler gibi efsane bir filmin senaristi Christopher McQuarrie gibi usta ellerin kaleme aldığı filmin yönetmeni daha çok yazdığı senaryolarla nam salmış ve 12 yıl sonra bir film yönetmiş olan Christopher McQuarrie'nin ta kendisi .
Tom Cruize ile çalışmayı seviyor kendisi hatta Görevimiz Tehlike 5 filminin yönetmenliğini yapacak büyük ihtimal .
Tom Cruize ise Aksiyon sinemasının idollerinden biri .
Gece ve gündüz ardından Görevimiz tehlike 4 filmleriyle harika işler çıkartmıştı ve yine müthiş bir aksiyon filmiyle karşımızda .
Bu adam 50 li yaşlarını yaşamasına rağmen Genç görünümü , Diri , fit vucuduyla dikkat çekiyor .
Oyunculuğunu konuşmam bile .
Film çok tempolu olmamasına rağmen Merak uyandıran sahneleri var .
Senaryosu zekice yazılmış .
Dünya sinemasının Senaryo sıkıntısı çektiği şu günlerde böyle sıra dışı zeka kokan senaryolara rastlamak ta güzel .
Jack Reacher karakterinin filmin adı olmasının sebebi bana göre Bu karakterin Kült bir karakter olma potansiyelinden kaynaklanıyor .
Son yıllardaki film karakterlerini incelediğinizde en güçlü karakterlerinden biri olduğunu görürsünüz .
Jack Reacherin olayları çözmesi , Öngörülerinden başarısı , Tahmin edilemezleri tahmin edebilmesi , iyi analiz etmesi , başarılı gözlemci olması yeteneklerinden sadece bazıları .
Bu özelliklerinden dolayı filmin polisiyeye kaydığını düşünüyorum .
İşin en güzel Yanı Jack reacher in Bir seri olabilecek potansiyeli olması .
Hem karakterin mükemmelliği hemde 17 serilik bir romandan uyarlanmış olması hemde gişede 60 milyon dolarlık bütçesine karşılık 216 milyon dolar gelir elde ederek başarılı olması şimdiden beni heyecanlandırmadı değil .
Günümüz aksiyon filmleri gibi bir şey beklemeyin bu filmin tadı çok farklı ve ben çok beğendim .
10 / 8.0
