Stajyer , dinamik ve yalın senaryosuyla keyifle izlenen bir film olmuş .
Bunda oyuncular kadar , özgün ve güncel bir konuyu başarıyla senaryolaştıran ve etkileyici yönetimi ile taçlandıran Nancy Meyers’in büyük payı var .
Meyers , şimdiye dek hep romantik komedi filmleri ile karşımıza çıkmıştı ama yapımlarında mutlaka komedi unsurları görürdük .
Bu defa temelde bir komedi filmini yine kadınsı bakış açısıyla duygusal açıdan derinleştirmiş .
Stajyer & The Intern bu haftanın en iyi filmi .
Ben tekrar izleyeceğim , şimdiden hepimize keyifli seyirler : )
