Öncelikle film hakkında fikrimi söyleyeyim .
Filim hiç komik değil ve beğenmedim .
Tavsiye de etmiyorum .
Ama illa emeğe saygı denilecekse ona bir şey diyemem .
Ancak ortada emek de göremedim .
İnanın ilk filmdeki amatör ruh , başarıyı beraberinde getirirken , devam filmi olan " Düğün Denek : Sünnette " ise " biz ne çekersek çekelim seyredilecek " şeklinde boş bir özgüven ve devamında gelen bayat ve kendini tekrar eden espri anlayışı oluşmuş .
Seyirciyi salak yerine koyan ve ne olsa izlerler mantığını kabul etmiyorum .
Ahmet Kural Ve Murat Cemciri , bir zamanlar " bu halk , ceketimi aday koysam seçerler " diyen uyanık siyasetçi gibi hissettim .
Filmi çok çok beğenen izleyicileri bir türlü anlayamayacağım .
Neticede zevkler ve renkler tartışılmıyor .
Filimden anladığı bu kadar diyor geçiyorum .
Ne oyunculuk ne de senaryo beni sarmadı .
İlk düğün dernek filminin bire bir kopyası gibi geldi .
Asla tavsiye etmiyorum .
Zamanım var diyenlere de zamanına yazık derim .
Bir de sonunda 3. filmin işareti verilmiş .
Baydı .
