Dün izledim .
Çok keyif aldım . ilki kadar çok gülmedim ancak filmin konunun oyunculukların samimiyeti bana zevk verdi ki bir komedi filmi kahkahalarla güldürmek zorunda değildir benim fikrime göre .
Bu adamları o sinema perdesinde görmeyi seviyorum . bazı cinsiyetçi küfürler hiç hoşuma gitmedi ( insanların en çok onlara gülmesi de çok düşündürdü beNİ ) ancak film eğlenceliydi .
Oyunculuklar çok inandırıcı ve yerindeydi . samimiyeti de oradan geliyor zaten . biraz oldu bittiye getirilmiş gibi inşallah serinin 3. filmi biraz daha iyi olur ama yinede ailenizle gideceğiniz iyi filmlerden birisi iyi seyirler .
