Pazar günü gitme şansımız oldu .
Ilk filmide büyük bir keyifle izlemiştik ve bu 2. film cidden ilkinden daha komik ve eğlenceli olmuş .
Komedi filmlerine gitmemdeki tek amaç gülmektir .
Yeterince güldük ve keyif aldık .
Aklıma takılan sadece
spoiler :
2 tane küfürlü sahne
 var onun dışında küfürsüz komedi kategorisine eklenebilecek bir güldürü filmi diyebilirim .
Yerli komedi seri filmlerinde genelde ilk filmdeki tadı alamazsınız fakat Düğün Dernek 2 cidden ilk filmin üzerinde güldürü ve heyecan sunuyor .
Gülmek isteyen herkese şiddetle tavsiye ederim .
