Öncelikle kesinlikle ilk filmden daha iyi bir film olduğunu söylemeliyim .
İzlerken çok eğlendik .
Oyuncular muhteşem .
Sadece filmin 2. yarısındaki 20 dakikaya yakın bir bölüm filmin geri kalanına göre biraz durağan kalmış .
Ancak geri kalan bölümlerinde zaten yeteri kadar gülebildiğiniz için burayı bir gülme molası : ) olarak düşünebilirsiniz . Zaten piyasadaki kalitesiz komedi filmlerinin arasında kendini rahat bir şekilde belli ettiği için ilk filmi rekor kırmıştı . Bu film daha iyisini hak ediryorr .
