İşler - Güçler ve Kardeş Payı dizilerinde çok güldüğümüz espriler bu filmde de kullanılmış .
Parodi , parodi , parodi vs. .
Senaryo yok , hikaye çok abartılı .
Ama karakterlerin bilinen komikliği ve 1-2 sağlam espri gidenleri baya güldürecek .
Ama 20 TL verip daha önce güldüğün şeylere ( karakter şiveleri vb ) bir daha gülmek kötü senaryo nedeniyle film çıkışında düşündürüyor insanı .
Filmi izlemek isteyenlere gitmeyin demem .
Çünkü herkesin kendisinin değerlendirmesi lazım .
Karakterlerin performansına ayıp olmasın diye 2,5 yıldız hakkıdır .
