Matthew Mcconaughey harika bir oyuncu tartışmasız .
Film ilk başta güzel bir giriş yapıyor , merak uyandırıyor özellikle başlangıç müziğine bayıldım .
Sonrasında ortalara doğru biraz sıkabilir ama hikayeyi anlatıyor en nihayetinde ve filmin son 45-50 dakikası ise inanılmaz güzel ve hızlı .
Ben çok beğendim .
Filmde bazen hızlı aksiyona kendinizi kaptırmışken sonrasındaki bir sahnede gülebiliyor olmamız da klasik bir Guy Ritchie taktiği olsa gerek : ) Bu arada Charlie Hunnam da şüphesiz çok iyiydi . Kısacası mükemmel bir İngiliz suç ve aksiyon filmi olmuş . Ben sevdim . Saçma sapan filmler yerine buna gitmenizi şiddetle tavsiye ederim .
