Animasyonda artık zirveye ulasildigini düşünüyorum , çok kaliteli projeler yapılıyor ve isleri bir adim ileri götürmek gerçekten zorlasti .
Otel Transilvanya da gerek sempatik karakterleri gerekse yaratıcı dublajiyla ( laz asçi ve doğulu inşaat ustası mükemmeldi ) başarılı bir yapım olmasına rağmen bahsettiğim sikintiyi yasayan animasyonlardan .
Görüntüler gerçekten kaliteli .
Güncel espriler senaryo içinde çok iyi kullanılmış , hiç siritmiyor .
eğlenceli vakit geçirdigimi de söyleyebilirim .
Ama bütün bunlara rağmen filmin , animasyon dünyasina yeni birseyler kazandirdigini söylemek çok zor .
Daha özgün ve daha orijinal fikirlere ihtiyaç var sanirim .
6 / 10
