Ben Affleck izlediğim ve her haliyle beğendiğim Gone Baby Gone'dan sonra yine başarılı , üst düzey , kaliteli ve rahatlıkla izlenebilecek bir suç filmine imza atmış .
Mekan yine Boston , yine sokaklar .
Kendisi oyuncu olarak da rolüne bürünen , kendisini izleten bir performans sergilemesinin yanı sıra , ekibin geri kalanından da maksimum verimi almayı başarmış .
Jeremy Renner , Rebecca Hall ve Jon hamam .
Konusu ve hikayesi tanıdık gelebilir ancak bazen daha önce pek çok kez işlenmiş konu ve hikayelerden de başarılı işler çıkartabilir yönetmenler .
The Town da bir şekilde kendine has olmayı başarıyor bu tarz filmlerin arasında .
Aksiyon sahneleri kesinlikle orijinal olmuş .
Sürükleyicilik üst seviyede .
Filmin türüne baktığımda , gözle görülür bir sorun göremiyorum .
Umarım gençlik dönemi 90'larda oyuncu olarak sevip beğendiğimiz Affleck kamera arkasında da bu gibi başarılı işlere devam eder .
