tanik'i özetlemeye hiçbir cümle yetmez , ama en güzel şekilde anlatan da bu cümle olsa gerek .
Jack'in ilk görüşte aşık olduğu Rose ( gül , gül pembesi , güzel kız anlamlarına gelir . ) , masallardaki , şiirlerdeki yârlar gibiydi .
Aşk bu ya ; tesadüfler köprüsü de inşa edilir ve o masalsı hikaye oluşur .
Neden oluşur ki böyle hikayeler , gerçek aşklar bu kadar azken bu gibi aşklar neden böyle sonlanırki ? • Anılarda yaşanan bir aşk artık .
Bizi bu derece etkileyebiliyorsa Rose ve Jack'in hissettiklerini hayal bile edemeyiz .
Öyle bir aşk ki , yaşadıkları dönemdeki sınıf farklılıkları bile önemsiz onlar için .
" Aşkın gözü kördür " derler ya , gerçekten de öyle . • Benim için Titanik'i bir kez daha izlemek ; bir kez daha ağlamak , keyif almak , üzülmek , mutlu olmak , özlemek demektir .
Olumlu Yönleri & Artıları : • Aşk filmleri arasında birbirine en çok yakışan çifttir Winslet ( Rose ) ve DiCaprio ( Jack ) .
Cameron üstadın da üstün yeteneğiyle harika bir oyunculuk sergilemişler .
Yaptığı her filmle sinemanın boyutunu değiştiren Cameron'a sonsuz teşekkür borçluyuz bu filmi bize armağan ettiği için .
Müzikleri etkileyiciliği inanılmaz derecede artırıyor , hâlâ en sevdiklerim arasındadır .
Olumsuz Yönleri & Eksileri : • Belgesel havası verilmesi filmin etkisini biraz düşürüyor ve sık sık kesilmesi de hikayeyle bağımızı azaltmış .
En Beğendiğim Replik : • " Jack : Sen sıcak yatağında yaşlı bir kadın olarak öleceksin Rose . Şimdi değil , bu gece değil , burada değil ! Bana söz ver ! "
En Beğendiğim Sahne : • En son sahnede Rose'un merdivenlerden çıkıp Jack'le buluşurken herkesin alkış tuttuğu bölüm ( bu sahnede ağlamamak mümkün değil ) " Not : • "
Zengin kız - fakir oğlan aşkı ve sonra ikisi ölür ; kült film olur . " diyenlere : burada önemli olan tabaka farkının aşk tarafından bir anlam ifade etmediğini ve çiftin birbirleri için canlarını feda etmeye hazır olduklarını görebilmektir . Gerçek bir hikayedir bu ve böyle aşklar artık yok , onun için de kült olmayı fazlasıyla haketmiştir
