Aşk , dram ve gerilim üçgeninde geçen film denizin derinliklerinde yüzen bir yunus balığı gibi .
Yolculuk yaparken arada bir su yüzüne fırlayıp tekrar denize giriyor .
İlk dakikalar durgun olsa da filmin ilerleyen saniyelerinde gerilim artıyor ve izleyiciye adeta bir duygu karmaşası yaşatılıyor .
Soygun sahneleri ise kusursuz bir şekilde işlenmiş .
Karakterlerden Ben Affleck’in canlandırdığı Dough , filmi çekip çeviren adam rolünde yer alıyor .
Film onun etrafında dönüyor desem yeridir .
Jeremy Renner’in canlandırdığı Jem ise bana göre bütün olanların cezasını ödeyen kişi rolünde yer alıyor .
Benim bu filmde favori karakterlerim Dough ve Claire’di .
Dough’ı giyiminden dolayı sevdim .
Filmin kostüm tasarımcısı Susan Matheson , Ben Affleck’e küçük çocuk muamelesi yapmış anlaşılan .
Belki de yönetmen ve senarist ekibinde alıyor diye kendine uygun olanı seçmiştir .
Claire ise mimikleriyle önce çıkan bir karakterdi .
Filmde kilit rolde oynaması da dikkatleri üzerine çeken ayrı bir unsur zaten .
Jeremy Renner’in da bu filmdeki rolüyle 2010 yılındaki Oscar Ödül Törenleri’ne ‘En iyi yardımcı erkek oyuncu’ dalında aday olduğunu da ekleyeyim .
Banka soygunu işine farklı yaklaşan bu filmi bu türü sevenlerin kaçırmamasını öneririm .
Arkadaşlarınızla bir haftasonu izleyebileceğiniz film arşivinize atmanız gereken filmler arasında yer almalı .
