Bu filme en yakın film The Heat .
Tabiki onun kadar iyi bir film değil .
The Heat de De Niro ve Pacino faktörü vardı , bunun yanında iyi bir yönetmenin elinden çıkmıştı .
Bu film açıkçası özellikle finalindeki sahnelerle bana The Heat ı anımsattı , onunla karşılaştırılması da çok doğal .
Ama itiraf etmek gerekirki Ben Afflek yönetmen olarak filmi iyi kotarmış .
Çok fazla hareketli sahneleri olmamasına rağmen filmi iyi taşıdığını söyleyebiliriz .
Bence filmin tek zaafı popüler dizilerde oynayan bazı oyuncuları filme dahil etmesi olmuş .
Özellikle Blake Lively filmde çok sırıtmış , doğal bir oyunculuk çıkaramamış .
