Labirent serisi sonu lost gibi " hedi len oradan " tarzında biteceğine emin olsamda ; ilk filmi , hasbel kader ufaklık anasiyla çizgi film izlerken bende şu filmi izleyim deyip gittiğim ve hayran kaldığım bir film idi .
Gizem ve gerilim ilk filmde o kadar güzel ve dengeliydiki son 10 dk sina rağmen atladık 2.filme gittik .
Zombi filmlerin klasikleşen sahneleri ek olarak dunyalar savaşı z den çarpma bir iki sahne göze batıyor , ilk filmdeki özgünlük bu filmde yok .
Yinede diğer arkadaşlarında dediği gibi filmin ilk yarısı 4 puanlık , birde yıkık harebe şehirler sinema ekranında müthiş görünüyor .
