Muhteşem ve ötesi !
Gerçekten bayıldım fakat bazı yerlerine tam bakamadım korkunçtu .
O : mantıksız bir film diyenlere tek söyleyeceğim şey , " Birinciyi izlemeden ikinciye balıklama atlarsanız tabikide anlamazsınız . Bunu anlamak için çok detay gerekiyor . Mesela gidin kitabını okuyun . Böylece ne kadar derin olduğunu anlarsınız ; ) ( Derin ve konu yok diyenlerde vardı ) burada ölüm ve yaşam arasındaki ince çizgide seyahat eden insanlar var . Belki de siz filmlerden anlamıyorsunuzdur ? Sanki Hollywood yıldızıymış gibi eleştiri yapanlara hastayım bu arada : D
