Daha çok dram filmlerini severek izlerim .
Ama bu sitede B. Bozdemir'in yorumunu okuyunca film çok ilgimi çekti .
Bu kadar beğeneceğimi zannetmiyordum .
Kurgu harika gerçekten .
Yalnızca kurgusu için bile izlenebilir film .
Başrol oyuncusu harika oynamış .
Hele çocuk yine mükemmeldi .
Konu ağırlıklı olduğu için görüntü yönetimi hakkında bir şey yazamayacağım .
Filmin ancak 2 / 3'ünü izleyince olayı çözdüm .
Özellikle ilk duyduğumda filmin ve biraz hakkında okuduğumda o bildik , sapma sapan Türk korku filmlerinden zannettim .
Tatlı tatlı geriyor insanı : ) Öyle kaçacak delik arayacak kadar korku hissetmedim . Film severlere öneririm .
