Kötü bir film olduğunu asla söyleyemem , oldukça güzel espriler barındıran ve keyifli vakit geçirmenizi sağlayan bir film ancak bu kadar çok marvel karakterinin bir araya geldiği bir filmin senaryosundan beklentilerim çok daha yüksekti .
Yani klişe bir iyi kötü savaşından öteye gitmeyen bir senaryo var , ama konseptinden ötürü muhakkak sinemada izlenmesi gereken bir film .
Bir diğer rahatsız olduğum konu ise 3d uygulaması çok kötüydü , sadece altyazılara 3d uygulanmıştı maalesef ve muhteşem bir 3d için oldukça elverişli bir fantastik - aksiyon filmiydi .
Yine de görülmesinde fayda var , bütün marvel karakterlerini bir arada beyazperdede izlemek hoş : )
