Gümm , çat , öoorghh . vs. , filmin genelini özetleyen sesler bunlardı : ) bir avuç sirk soytarısını toplamışlar ve kim kime saldırıyor amaçları ne neden yapıyorlar aslında kendileri bile bilmiyorlar , neyse ki filmin sonlarına doğru ortak hedef olarak uzaylıları görüyorlar ve tekrar gümm çatt pörrggh a film bitti ! , aslında böyle bir film olacağını tahmin etmiştim , karakterlerin kimler olduğunu bildikten sonra beklentiler de bir müzikal film ya da drama olamazdı elbette , fakat ilginçtir ki karakterlerin her birinin ayrı ayrı kendi filmleri bile bir arada oldukları bu filmden çok daha kaliteli ve doluydu , bu durumda tek başına oynadıkları filmlerden daha iyi şeyler beklemek haksız bir temenni olmasa gerek , birkaç sahne dışında tamamen anlamsız bir gürültü karmaçası ve sırf ABD güç gösterisinden ibaret bir film olmuş , o güzel bölümler de Scarlet Johansson ve Hulk'a ait , Hulk'un mizahi yönünü öne çıkarmaları son derece yerinde bir karar olmuş , gülmemek mümkün değil oldukça komik sahneler mevcut , Scarlet'de zekasını dişiliğiyle birleştiren bir mucize zaten : ) , geriye kalan diğerleriyse sanki zorla filme konulmuş birer konu mankeni gibiler , filmde olmasalar da pek birşey eksilmezdi , bu arada film yayınlanmadan çok öncesinde belirttiğim fikrim filmi izlemiş biri olarak halen geçerli , hiçbiri Loki kadar olamamış bir avuç zibidi : ) filmdeki asıl kahraman çok büyük risklerle uğraşan ve herkese meydan okuyan Loki'dir bu filmde , neden böyle olduğunu anlayabilmek için kahramanın ne demek olduğunu tekrar düşünmek gerek , plan kurmaktan aciz sağa sola her öfkelendiğinde amaçsızca saldıran sürekli ego sorunlu bir grup kalabalık mıdır kahraman yoksa amaçları için kendinden çok büyük işlere kalkışan ve herşeyi göze alan büyük şeyler yapmaya çalışanlara mı denir kahraman ? amacı dünyayı yok edip herkesi kendine köle etmek olsa bile Loki filmdeki kahraman tanımını hakeden tek kahramandır , tabi uzaylıların kahramanıdır o da ayrı bir detay ! : )
