Sinemalar da 3D keyfiyle izlenecek mükemmel bir film .
Filmin ana konusu : Kaderden hiçbir zaman kaçılamayacağı ve Azrailin muhakkak bizleri biryerde yakalayacağı .
Son Durak 5 , ilk sahnelerinde gördüğü rüyayla elinin kesilmesiyle uyanıp ölümden kurtardığı 8 kişinin , Kurtulduktan sonra başından geçen olayların anlatıldığı bir film .
İlk 15 dakikadaki 3D harikuladeydi .
8 kişinin ölüm sahnelerindeki kurguda ve 3D çok iyi tasarlanmış .
Son sahnedeki uçağın motorunda yangın çıkması ve motorun ölümden kurtulan kişinin üstüne düşmesi çok iyi düşünülmüş .
Tekrar gitmeyi düşünüyorum .
Yapanların emeğine sağlık .
