İlk defa baştan sona bir vampir filmi seyrettim .
Daha öncekileri t . v . ' de yarım yamalak seyretmiştim .
Filmin ilk sahnelerinde ki atmosfer çok değişikti .
Fantastik , gizemli bir şeyler vardı .
Ayrıca şunu da söylemek isterim , filmin devamı gelebilir gibi .
Belki birkaç serili bir film olur .
Bildiğim kadarıyla , film bir çizgi romandan uyarlanmış .
Bu yüzden birkaç film olma ihtimali yüksek bence .
Ayrıca sonu yarıda kesilmiş gibi .
Güzel , fena değil .
Çabuk bitiyor : ) Sanırım biraz sürükleyici olduğu için çabuk bitiyor . Devam filmini bekliyorum .
