Genelde " popcorn " filmleri için kullanılan , sığ bir tanımdır " izle - geç filmi " tanımı .
" Now You See Me " ye tam anlamıyla sığ diyemeyiz belki , ancak nihai sonuç olarak o da bir " izle - geç " ne yazık ki .
Fazla derinlemesine düşünmeden izlemek gerekiyor .
Boş vakitte , keyif almak için tercih edilecek türden .
" Dört Süvari " de perde / ekran albenisi olan isimlerden oluşuyor .
Bu ekibin yanında Caine ve Freeman gibi iki efsane , ve Ruffalo ile Laurent gibi son dönemin popüler oyuncuların ikisi var .
Açıkçası artık tam anlamıyla gına getiren bazı tercihler de var filmde .
Hiç ama hiç gerekli olmayan , inanılmaz yapay duran aşk ilişkisi oluşturma çabası örneğin .
Benim penceremden bakıldığında filme çok büyük bir eksi katıyor .
Onu klişeleştiriyor .
Oysa farklı , eğlenceli ve şaşırtıcı bir film aslında .
Bazı değişiklikler yapılırsa çok daha fazla iz bırakan bir eser olabilirmiş .
Örneğin o sürekli eğlenceli havasına biraz " prestije " ve " The Illusionist " te olduğu gibi " oturaklı ve karizmatik " bir hava eklenseydi sanırım daha büyük başarı elde edecekti .
