Sihirbazlar Çetesi , bu yılın belki de en büyük hayal kırıklıklarından biri .
Arada uyutmasına rağmen eğlenceli birkaç sahnesi ve hoş birkaç sihirbazlık numarası izlediğimiz sahneler yok değil .
Ancak böyle bir kadrodan ve fena olmayan bir fikirle yola çıkılmış iyi sayılabilecek senaryodan çok daha fazlasını bekliyordum .
Evet , fikir fena değil ama kurgu rezalet .
Sihirbazlar Çetesi , gayet iyi bir film olabilecekken ne yazık ki orta karar bir yapım olarak izle - unut eğlenceliklerinin arasına katılıyor .
Gerçekten üzücü .
- - - -
- Eleştirinin tam hali sitemde .
