" Yakında bak . Çünkü ne kadar yaklaştığını zannedersen , o kadar az görürsün . "
Cidden büyüleyiciydi .
Resmen ekrana kitlendim diyebilirim .
Film sizi hep ters köşe yapıyor bazen filmi durdup ben bunu nasıl göremem bu nasıl oldu diyorsunuz özellikle sorgu sahnesinde aksiyonb sahneleri çok başarılıydı .
Fbı dize getirmeleri , Sponsorlarını soymaları bir nevi Robin Hoodculuk yapıyorlardı .
kapüşonlu elemanın kim olduğunu öğrenince biraz hayal kırıklığına uğramanız muhtemel .
Açıkçası o ağaca kartı koyan adamı diriltseler o çıksa daha iyi olurdu o sahte araba kazası olayı çok iyiydi .
Özellikle havaya atlayuıp kaçarken kağıtlar çıkartmaları .
Göz işi biraz İluminatiye falan göndermeler yapmnış ve bu gittikçe olayı mistik kılmış .
Film açık kapı bitiyor özellikle Morgan Fremmanın sihirbazları ifşalayan karakter tiplemesi çok iyiydi .
İzlemenizi tavsiye ederim .
Puan : 10 / 8
