hani usta oyunculardan oluşmuş kadrolar için " karşılıklı döktürmek " diye özetlenen bir kavram vardır . işte bu filmde bu tanımın anlamına şahit oluyoruz . firth ve rush muhteşemler . en iyi erkek oyuncu ödülünü altın kürede olduğu üzere yine firthün alacağına kesin gözüyle bakıyorum . vi george rolünün zorluğu gerçekte yaşamış bir karakteri canlandırmanın yanında bu sefer ek olarak bir de " kekeme " bir karakteri canlandırmaktı . son derece inandırıcı ve samimi performansıyla çağımızın bana göre en önemli aktörlerinden colin firth de bu zorlu görev için seçilebilecek en uygun isimdi . rush da terapist rolünde yine olabilecek en iyi seçim . bol bol yakın çekim ile hem kralın hem de terapistinin duygularına daha içten tanık oluyoruz .
20ler ve 30lardaki ingiltere aynen önümüzde sanki . bahsettiği konu ve karakterler aslında son derece hüzünlü bir durumun parçası , fakat aralardaki mizah ile teraziyi çok çok iyi dengelemiş yönetmen . izlenmesi gerekir . umarım hak ettiği ödülleri alır .
