83. Oscar ödüllerinde 4 dalda ödül alan The King's Speech filmi kesinlikle bu ödüllerin en az 3ünü almayı zaten hak etmişti sonuna kadar fakat en çok sevindiğim özgün senaryo ve en iyi film dalında kazanmasıydı .
Colin Firth bir yana Geoffrey Rush'ın bu filmdeki payı bana göre Colin Firth'ten fazladır keza Rush'ı büyük bir keyifle izledim .
Ayrıca Helena Bonham'in de en iyi yardımcı kadını almasını istemiştim fakat Melissa Leo kaptı .
Bir diğer konuysa Lionel`ın eğitim verdiği odaydı , duvarını koltuklarını bütün objelerini büyük bir hayranlıkla izledim , görsel olarak her şey harikaydı .
Sonuç olarak 4 dalda ödül alan The King's Speech kesinlikle aldığı ödülü layıkıyla yerine getirmektedir .
Büyük bir keyifle izledim .
10 / 10
