Konusunu gerçek bir olaydan alması ve bu olayı mükemmel bir senaryo ile beyazperdeye yansıtması çok başarılı .
Filmin kostümleri üzerinde durmak istiyorum ; gerçekten filmedeki kostümler geçtiği dönemi oldukça iyi yansıtıyor .
Hatta bizler filmde 1930'lu yılları yaşıyorsak filmin kostümlerini tasarlayının çok emeği vardır bunda .
Colin Firth ' en iyi erkek oyuncu ödülünü ' almayı sonuna kadar hak etmiş fakat burada ne yazıkki bir fakat demek zorundayım , ' En İyi Film Ödülünü ' bence ' ' İncepiton ' ' almalıydı
