The King's Speech oldukça etkileyici bir film .
Aynı zamanda gerçek olaylardan alıntı olması da etkileyiciliğini koruyor .
Filmin konusu şöyle : O zamanki İngiltere'nin kralı VI. George'dur .
Fakat kralın kekemelik sorunu vardır .
Bu sorunu düzeltmek içinse Lionel Logue devreye girer .
Konusu az biraz basit gibi gözükse de film gerçekten farklı .
Mesela filmin en iyi yönü başrolde oynayan ünlü oyuncuların eski akılda kalıcı performanslarından çıkıp bizlere bambaşka ve akılda kalıcı bir oyunculuk sergilemeleri filmin en iyi yönlerinden biriydi .
Filmdeki Helena Bohnam Carter'ı daha çok Tim Burton işi filmler ile hatırlıyoruz .
Fakat o bu filmde oradaki karakterden çıkıp bize akılda kalıcı ve etkileyici başka bir performans sunuyor .
Ya da Geoffrey Rush mesela .
Bu adam Karayip Korsanları'ndaki Barbrossa rolü ile ünlendi ve bu adam bahsedilince de aklımıza direk bu film geliyor .
Fakat bu filmde bizlere müthiş etkileyici ve de eğlenceli bir performans sunarak kariyerinin en iyi oyunculuğunu sergiliyor Geoffrey Rush .
Peki başroldeki Colin Firth'e ne demeli ?
Ben şahsen onun oyunculuğunu bilmiyorum fakat bu filmde kendi ezberlerini yıkıp geçmiş resmen .
Bu filmle aldığı Oscar ödülü de bunun kanıtı zaten .
Etkileyici bir oyunculuk çıkarmış Colin Firth .
Filmse bir dram filmi , evet .
Fakat bizi yine de temposuyla birlikte sıkmadan kendisini izlettiren bir film .
Eğlenceli anları da var mesela .
Kral ile Lionel arasındaki konuşmalar gibi .
Bu konuşmalar da aslında gerçekten de olduğu gibi yapılmış ve tabii ki bir kaç düzenleme ile .
Film hem dramatik hem eğlenceli hem de müthiş oyunculuk performanslarına sahip .
Son derece etkileyici .
Bu tarz filmleri ve biyografi türünü sevenlerin severek izleyeceği bir film .
İzlemenizi tavsiye ederim .
4 / 5
