Yazar David Seidler , çocukken , Holokost sırasında büyük ebeveynlerinin öldürüldüğü savaşın duygusal travmasının sebep olduğuna inandığı bir kekemelik kendisinden gelişti .
Çocukken Seidler'ın VI. George'un kekemeliğin üstesinden geldiğini öğrenmesi ona ilham verdi .
Seidler bunu şöyle hatırladı : " Burada Kral olan bir kekeme vardı ve söylediği her hecenin herkes tarafından dinlendiği bir radyo konuşması yapmak zorundaydı ve yine de oldukça tutku ve çarpıcılık ile yaptı " .
Seidler , yetişkinliğinde bir yazar olduğunda Kral VI. George hakkında yazmayı kararlaştırdı .
Bir kral düşünün ki kekeme olsun , halkın karşına çıkıp doğru düzgün iki kelime edemesin .
Nasıl olabilir ki bu .
Kral dediğin çıkar bastıra bastıra konuşur .
King George VI işte böyle bir kralmış .
Ve bunu atlatabilmek için Lionel Logue isimli bir konuşma terapistinden yardım almaya kara veriyor .
Böylece daha sonra kadim dostluğa gidecek bu arkadaşlık başlamış oluyor .
Geoffrey Rush ve Helena Bonham Carter çok iyi oyunculuklar çıkarmışlar ama bir adam var ki Colin Firth rolü yaşamış resmen .
Kekeme olmayan bir insan ancak bu kadar kekeme olabilirdi .
Çok başarılıydı .
Genel olarak hafif tempolu , keyifli bir anlatımı olan bir film .
İyi seyirler .
7.7 / 10
