Olağanüstü oyunculuk resitalleri görme özlemindeyseniz bu filmi kaçırmayın .
Kurgu , senaryo , kostüm tasarımı gibi unsurlar da üst seviyede olmasına rağmen verilen oyunculuk dersi hepsinin önüne geçiyor .
Rolüyle bütünleşmek diye buna denir .
Göze çarpan en bariz kusur ise filmin başında seyircileri gösteren sahnede uzak mesafedeki insan figürlerinin efekt olduğunun ( hareketsizliğe dikkat ) bariz şekilde belli olduğuydu .
Bu sene Oscar'ın önceki yıllara nazaran daha sağlam bir filme verildiği kanaatindeyim .
Puanım 9 / 10
