Oyuncu kadrosuna baktığımızda zaten kariyerinde hemen hemen hiç başarısız bir proje bulunmamış kişileri görebiliyoruz .
Film içerisinde de bu muhteşem oyunculuklar kendini gösteriyor .
Görüntüler , müzikler ve hoş şiveler de filmi güzel hale getiriyor .
Film boyunca hiç sıkılmadan izledim .
Belki de daha önce ele alınan konuları çok farklı bir açıdan ele almasıyla beni kendine bağladı diyebilirim .
Viztontele tadında bir film beklediğimden beni biraz hüsrana uğratmış olsa da genel seyriyle Türk filmleri içerisinde en iyilerinden biri olmaya aday .
