Her ne kadar filmde eksiklik olsada sıkılmadan sonuna kadar izleyeceğinizden eminim .
Bir kere oyunculuklar olağanüstü .
Şunu da söylemeden geçemeyeceğim Brad Pitt'in sadece yakışıklılığından dolayı bu kadar şöhret olmadığını sanırım herkes farkındadır .
Demek istediğim boşuna Brad Pitt olunmuyor .
Oyunculuğun sadece güzellik veya yakışıklılıkla bağdaştıranlaradır bu sözüm .
Mükemmel bir iş çıkartmış tabiki rol arkadaşları ile birlikte .
Buraya kadar her şey güzel ; iyi ama neden o zaman 3,5 yıldız verdin diyebilirsiniz .
Benim değerlendirme sınırımda filmi elit bir yere koymam için her zaman vurguladığım gibi ' ' Farklı ' ' olmalı .
Kendimce çok önemsediğim bir olaydır .
Günümüzde teknolojinin hayal dünyalarını genişletmesi sonucu insanlar artık herşeyin olabileceğini varsayarak kolay kolay şaşırmıyorlar .
İnsanları şaşırtmak adına daha önce yapılmamış film projelerine farklı bir açıdan bakmak mühim bir olay .
Uzun lafın kısası film güzel lakin savaş filmi ve de içinde olanları tahmin edebiliyor olsanız gerek .
