Onca vahsetin içinde insanligini kaybetmemeyi başaran bir adamın hikayesi .
Beni derinden etkikeyen bir film oldu .
Nazi filmlerine özel hayranligi olan biri olarak , tanklarin bu kadar basrolde olduğu bir filmi ilk kez izledim .
çarpışma , patlama , vurulma sahneleri gerçeği aratmadı .
Kahramanliklar tabi ki abartılacak yoksa film olmaz !
Brad Pitt tek basına oynasa da 5 saat sıkılmaz izlerdim herahalde , karizmasi inanılmaz .
Bu arada filmin tanriyi sorguladigi diyaloglar da oldukça dusundurucuydu !
Ve tabi ki bir kez daha Hitler'e lanetler yagdirmayi ihmal etmedik !
