İkinci Dünya Savaşı'yla ilgili mesaj kaygısız , ülke propagandası içermeyen , sadece savaş dramı ve diğer duygularını izleyiciye yaşatmayı hedefleyen , kendi türüne ait masada farklı bir tabakta sunulan meze tadında bir film .
Enemy At The Gates , Stalingrad , Der Untergang , Pianist .
Bunlarda da fazlaca bireysel ve toplumsal dram görürsünüzü ama Fury biraz daha farklı , her sahnede savaş devam ediyor , ama bir kaç kişinin gözünden , kalbinden gözlemliyorsunuz bunu .
Siz de ekibe katılıyorsunuz .
Savaşı bu kadar az silah ve asker görüntüsü içermeden bu kadar iliklerinize kadar hissettiren filmi de az bulursunuz .
Brad Pitt belki yine aynı jest ve mimiklerle oynuyor ama Shia LaBeouf ( Transformers'dan bilebilirsiniz ) tamamen alışık olmadığımız bir tiplemeyi oynuyor .
Filmi tavsiye ederim .
İyi seyirler .
