İzlediğim en iyi filmlerden biriydi .
Yönetmen çok profesyonel çalışmış .
Gerek çekimler , gerek olay işleme , gerek hikaye akışı çok iyiydi .
Psikolojik gerilim türünde bir film .
Korku mevcut değil fakat insanın içinde garip hisler yaratıyor .
Filmin konusu İsveç'te geçen bir ayine ( rituele ) dayanıyor .
Rituelde geçen ve 90 yılda olan olaylar üstünden geçiyor .
Gerçek bir hikaye olabilme şansı var ya da eskiden yapılan bir ayini konu alıyor .
Kısaca psikolojik drama .
Yönetmenin daha önceki filmleri izlemiş biri olarak bu türü seviyorsanız izleyin .
Yabancı basında da çok çok beğenildi .
Yorumlara bakmayın .
Türk halkı böyle güzel filmleri anlamaz .
Onlar gitsin Captain America izleyip yılın filmi desinler .
Bizi de Midsommar , Rome , Green Book , Shawn Shank Redemption , Spotlight , The lastik Black Man in San Francisco gibi filmlerle bıraksınlar .
Bu film Oscar'da bir kaç ödül alır gibime geliyor .
İyi seyirler : )
