Yakın gelecekle ilgili çok keyifli bir başlangıç yapmasına rağmen süresinin uzunluğunun da etkisiyle ortalardan itibaren ciddi bir tempo düşüklüğü yaşıyor .
İlk bölümler gerçekten son yılların Nolan , Villeneuve , Cuaron gibi yönetmenlerinin hepimizin bildiği filmlerine benzer şekilde , etkileyici uzay atmosferi ve müzik kullanımı eşliğinde aslında ciddi ölçüde gerilimli bir tona sahipti .
Fakat belirttiğim gibi tempo düşüklüğü ve hareketten ziyade duygu durumuna öncelik verilmesi biraz güçsüzleştirmiş filmi .
Duygu durumu ile de bir problemim yok fakat filmde işlenen baba - oğul muhabbeti biraz yavan kalmış , altı doldurulamamış .
Hepsinden öte Brad Pitt'i astronot olarak uzay boşluğunda görmek tabii ayrı bir keyifliydi .
Sanırım daha fazlasını bekliyordum filmden .
