John Wick bu sefer mecbur kaldığı bir görevi tamamlayıp ardından hayatta kalmaya çalışıyor .
Filmin ilk yarısı biraz durağan ve hazırlık aşamasında geçiyor ama ikinci yarısından sonra aksiyon başlıyor ve seyirci olarak beklediğimizi alıyoruz .
Senaryo olarak ilkinden daha derin bir hikayesi vardı ve finalinden belli olacağı üzere hikayesi daha da genişleyecek .
Yan rollerde yeni oyuncular görüyoruz ama bence ilk filmin oyuncuları daha iyiydi fakat Matrix filminden sonra tekrar Keanu Reeves'le oynayan Laurence Fishburne hariç , onu görünce insan seviniyor tabi .
Yine film ilkinden daha karanlık ve şiddet dozu daha yüksek ve tabi ki iki filmde de sürekli muhabbeti dönen kurşun kalemle adam öldürme sahnesini nihayet izliyoruz ama ilk filmin en önemli özelliklerinden biri olan - kendi evreni içinde - gerçekçilik bu filmde yoktu , bunu filmin giriş sahnesinde net bir şekilde görüyoruz ve doğal olarak insan yok artık diyor .
Finali beklenmedik bir olayla sona eriyor ve John Wick değil New York'un bütün dünyanın aradığı bir hedef haline geliyor , bu anlamda üçüncü filmde daha fazla aksiyon , şiddet ve ölüm bizi bekliyor .
