Muhteşemdi .
Aksiyon filmlerine yeni bir boyut getirdi John Wick serisi .
Böyle tarif edemeyeceğim , sadece izlediğinizde anlayabileceğiniz bir farkı var türünün diğer örneklerinden .
Çatışma sahnelerinde bu çok bariz göze çarpıyor .
İlk defa bu seride ; çatışma sahnelerinde karakterlerin vurulma anlarını , silahını ateşleyen John karakterini yaşıyor gibi oluyorsunuz .
Sanki kaliteli bir FPS oyununun içinde gibi hissettiriyor kendinizi .
Aksiyon , tempo hiç durmuyor .
Senaryoda saçmalıklar , mantık hataları olsa da filmdeki diğer her şey o kadar başarılı ki kim takar hikayeyi diyorsunuz ( zaten bu filmin amacıda bir hikaye anlatmak değil izleyiciyi aksiyona doyurmak ) .
Dövüş sahneleri , araba sahneleri çok detaylı ve başarılı çekilmiş .
Keanu Reeves için her filminin altına övgüler yağdırırım ve bu filmde de bu övgüleri fazlasıyla hak etmiş .
Bir yerde okumuştum , sahnelerinin genelinde dublör kullanmamış , poligon da atış eğitimleri almış vs. Kısaca ; her zamanki gibi müthiş oynamış rolünü .
Saf aksiyon filmlerini sevenler kaçırmasınlar ve filmden duyacakları hazzı arttırabilmek için mutlaka kaliteli bir sinema salonunda izlesinler .
Dileriz başkan çok fazla özletmez kendini ve serinin 3.devam filmi ile tekrar karşımıza en kıssa zamanda gelmesini bekliyoruz İyi seyirler .
