Şöyle bir film düşünün filmde aksiyon adına ne ararsanız var .
Ama ne ararsanız .
Araba kovalamacası , silahlar , yakın dövüş , mafya , kiralık katiller , azılı düşmanlar , kan ve şiddet .
Evet diyeceksiniz ki ne var bunda yani bunların hepsi üçüncü parti sıradan aksiyon filmlerinde de var .
Evet doğru bu saydıklarımın hepsi sıradan bir aksiyon filminde de görebileceğiniz şeyler .
Ama hiç birinde bu filmde olduğu kadar gidere gider , atari atar , mimik , jest ve en önemlisi de Keanu Reeves yok .
Hani bu filmde başka biri oynasa deseniz kafanızda bir çok kişi canlanabilir eminim ama hiç biri bir Keanu Reeves olmazdı emin olun .
Adam 53 yaşında olmasına rağmen resmen aksiyon nasıl olur ders niteliğinde film yapıyor .
Gerçi birinci filmin başarısından sonra ikincisinin çekilmemesi düşünülemezdi bile ama böyle bir başarının devamı mutlaka gelirdi ve geldi de .
Ayrıca filmin sonunda bir açık kapı bırakıp bir üçüncüsünün de gelebileceğinin sinyalini vererek sona eriyor yapım .
Film ilk filmin bittiği yerden karizma bir başlangıç ile ilk filmdeki bir kaç muhabbete ve olaya atıf yaparak başlıyor ve bu tempoyu her sahnede bir tık arttırarak sonuna kadar gözlerinizi kırpmadan seyretmenizi sağlıyor .
Sinemada izleyemediğime çok üzüldüğüm yapımı seyretmek için baya bekledim sayılır ve elime geçtiği ilk anda soluksuz bir şekilde tükettim resmen .
Filmin başından sonuna ilk filmdeki intikamımızın sonrası gelişen olaylar ile daha önce verilmiş sözlerin kefaretini ödeyen John Wick ( Keanu Reeves ) aslında bu ödenmesi gereken borcun sonunda çok daha büyük olayların içine girdiğini görecek ve bu durumdan alsa kurtulamayacağını anladığı anda buna sebep olanların peşine düşüşüne şahit olacaksınız .
Bir biçer döver gibi önüne geleni delik deşik edip bunu yaparken de arada afilli laflar ile düşmanlarına göz dağı vermeyi unutmayan John sizi ekrana kilitlemeyi de böylece başarmış olacak .
Eğer ki bu aralar bir şeyler size yavaş geliyor ve şöyle keyifli bir film izleyip keyfinizin yerine gelmesini istiyorsanız alın size soluksuz aksiyon alın size John Wick .
Çok fazla söze gerek yok izleyin ve izlettirin .
