İlkine göre üzerine katılarak senaryo geliştirilmiş .
Aksiyon sahneleri daha oturaklı ve ilkine göre 2 3 tık daha iyi .
Açıkçası aksiyon türünü pek sevmem hep gerçekçiliğin hayallerle süslenmiş hali gibi gelir bana .
Sonuç olarak insan zihni kusursuzluğu , mükemmelliği seviyor .
Filme geri dönecek olursak ilkinde karısından kalan köpek için savaşan john şimdi bir mühür için tekrardan geri dönmek zorunda kalıyor .
En son wiston un krallığının kurallarını çiğniyor ve devamı üçüncü filme bırakılıyor bakalım .
Umarım 3'de bırakırlar .
