benim için sektörün en iyi aktörlerinden " Keanu Reveers " gerek rollerinin hakkını vermesi gerekse özel yaşamı ile her filmini keyifle seyrettirecek birisi . şaşırtıcı derecede ilk filmin başarısı - şaşırtıcı çünkü çok fazla reklamı yapıldığını düşünmüyor ve emekliye ayrılmış bir kiralık katil gibi klişe bir konu işlemesi - ile seri yakalayan ve bu seriyi bir tık üste taşıyan bir film JW2. Keanu Reveers oyunculuk hayatı boyunca Matrix 1 ve John Wick için tecrübe edinmiş gibi gözüküyor .
Kendine özgü prensipleri hatta kanunları olan bir adam JW , planı yok , kurgusu yok , taktik yada strateji yok BANG BANG BANG : ) aksiyon fazlasıyla var , filmdeki replik gibi " o John Wick " iyi seyirler .
