Bir Amerikan başarı hikayesi daha .
Başrollerini Brad Pitt ( aynı zamanda yapımcı ) , Jonah Hill ve Philip Seymour Hoffman'ın paylaştığı " Moneyball " aslında bir beyzbol sisteminin adı .
İstatikçi Bill James'in bu sistemini Michael Lewis " Moneyball " adıyla kitaplaştırdı .
Ünlü yönetmen Steven Soderbergh'in çekmeyi düşünüldüğü film Bennett Miller'a kısmet olmuş .
Senaryosunu Steven Zaillian ( Schindler'in Listesi ) ve Aaron Sorkin'in ( Sosyal Ağ , Birkaç iyi adam ) yazdığı film " Any Given Sunday " filmiyle benzerlikler taşıyor .
Orada Al Pacino destansı bir role bürünmüştü .
Burada ise daha pasifize bir rol olsada Brad Pitt iyi oynamış .
Jonah Hill çok sade ve etkili bir oyunculuk sergilemiş .
Beyzbol sporu Amerikalıların olmazsa olmazlarından olsada dünya genelinde rağbet görmemiştir keza bu spordan anlamasak da senaryo beyzboldan çok istatik biliminin taşıdığı değeri gözler önüne sermeye çalışmış .
Billy Beane gerçek bir karakter .
Oackland Athletics takımının genel menajeriyken ananevi sistem olan scoutların oyuncu seçmelerine karşı gelerek istatiksel bir sistem olan " Moneyball " ile oyuncu seçmiştir .
Film bunun hikayesini anlatıyor .
Beyzboldan anlamıyor olsak bile film bir başarı hikayesi olarak kendini izlettiriyor .
