Sinema tarihinin en başarılı bilimkurgu yapıtlarının başında gelen Maymunlar Cehennemi 1968 öncesini maymunların nasıl kısa zamanda evrimleştiğini , devrimin nasıl başladığını anlatan , gerçekçi ve sürükleyici anlatımıyla etkileyen çok başarılı bir bilimkurgu .
Hareket yakalama teknolojisiyle çekilen , Yüzüklerin efendisinde Gollum karakterinde harikalar yaratan Andy Serkis burada ceasar olarakta kusursuz , buna genç yönetmen Rupert Wyattın hem atmosfer hemde duygu yaratmadaki başarısıda eklenince film tam bir sinema şölenine dönüşüyor .
Devam filmide 2014 yılında geliyor heycanla bekliyoruz .
10 / 8
