imdb . puanı 7.7.yani . süper kalite bir film demektir bu puan açıkçası oturup ailecek izleyenbileceğiniz kaliteli ve akılda kalıcı bir film Film , günümüz San Francisco'sunda maymunların zeka gelişimlerini inceleyen bir adamın bu deneyle ilgili tüm tecrübelerini anlatıyor . insanlar ve maymunlar arasındaki savaşta çok önemli bir figür haline gelen genç bir bilim adamı etrafında gelişiyor . wild rodman ( james franco ) , maymunlar üzerinde Alzheimer hastalığına çare bulmak için testler yapıyor fakat maymunlardan Ceaser adındaki biri , hızlı gelişim göstermeye başlıyor .
Bu yüzden wild rodman ( james franco ) onu kendisiyle birlikte yaşaması ve acımasız doktarlardan korumak için evine götürüyor .
Böylece kaçınılmaz maymun devri başlıyor .
