' ' beklediğimden daha vasat bir filmdi kurgulama falan çok sıradan boş vaktim var diyorsanız gidin " " çok kötü " " ilk 6 filme göre çok berbat " yaa arkadaşlar merak ediyorum son zamanlarda nasıl bilimkurgu filmiz izlediğinizi . Çünkü bu filme kötü diyen arkadaşa ben de derim ne izleyelim . Yönetmen koltuğunda ki Rupert Wyatt zaten açıklamalarında diğer serilerle alakası yok film orijinal yazılmıştır diye . Hala diğer filmlerle bağdaştırma yapıyorsunuz . Bilmeden yorum yazmak cidden çok acı verici olmalı . Neyse tekrardan filme dönecek olursak benimde son zamanlarda izledeğim en iyi Bilimkurgu diyebilirim . Andy Serkis ise Gollum'dan sonra bize yine neler yapabileceğini göstermiş Caesarla . Cidden ayakta alkışlıyorum .
