İlk 6 filmi izlemeden bu filmi izlemeyin derim .
Yoksa konu bütünlüğünün 3 filme sığdıralacak olmasından kaynaklanan boşluklar yakalaybilirsiniz .
Yeni teknoloji ile yeniden çevrim olması beni çok heyecanlandırdı .
Eski versiyonunda maymunların ilk konuşmaya nasıl başladığı anlatılmıyordu .
Bu seri gerçekten bu seriyi bir adım öteye taşımıştır .
Bazı arkadaşlar oyunculuklar çok kötü demiş , filmde 3-5 insan gerisi maymun , maymunların oyunculuklarını gözlemleyecek kadar ilerlemişler sanırım = ) bence kesinlikle izlenmesi gereken bir seri , sinemada mutlaka izleyin , pişman olmayacaksınız . İyi seyirler .
