Nadide Hayat , Senaryo Berbat !
Bir IMDb olsaydım bu filme anca 3,3 puan verirdim , virgülden sonraki rakam da maksat sevgili Demet Akbağ'a ayıp olmasın .
Zaten filme gidenlerin çoğu " Demet Akbağ ! ın filmi " diye gitmiştir , gitmiştir de umduğunu mu buşmuştur , bulduğunu ummuşmu dur !
Bir yanda kağnı gibi tın tın işlenen konu , bir yandan " Demet Akbağ " endexli espri beklentisi , bir de üstüne gecikmeli belediye otobüsü gibi gelen espriler filminden soğumaya yeter .
Zaten film niye yapılmış , amaç ne , kime hizmet ediyor yoksa illüminati'nin oyunu mu bunlar diye kafa kurcalamaz değil , bir Çağan ırmak filmi denecek kadar hiç değil .
Hikaye geçerli , içimizden , ortalama , samimi .
Devamı hollysinema . blogspot . com . tr
