Bu yıl izlediğim ilk film .
Filmin geçtiği mekanların sathiliği sayesinde , ister istemez kendinizi alelade bir Netflix filminde hissediyorsunuz .
Neyse ki imdada James McAvoy muhteşem oyunculuğu , Samuel L. Jackson etkileyici sesi ve Anya Taylor donuk bakışları yetişiyor : .
Eser muhteşem olmayınca , bari bir kaç sürpriz yumurta koyalım denmiş ama olmayınca olmuyor , sayın yönetmen .
Bence bu işi bırakmalı , inziva da kesmez bu eserden sonra direk emekli olsun .
Son 5 - 10 dk çok gereksiz
spoiler :
doktor diz çöküp , koridorda debelendiğinde
 bence film bitmeliydi .
Çizgi roman kültü ne ola ki bu kadar ulvilik aktarmak gerekir miydi ?
Parçalanmış filminin başarısından çok uzak .
Ama iki filmi film izleyen ve hikayeye aşina olanlar gidip izlesin .
Beklenti aşağılarda olsun ama .
