Müzik ve dans severlerin sıkılmadan izleyeceği hoş bir müzikal .
Oyunculuklar çok iyi .
Görüntüleri kaliteli masalımsı bir film .
Filmin basrol erkek oyuncusunun hayali caz muziginin daha çok sevilmesini sağlamak .
Bunu bende sağladı : ) Sevmeme rağmen filmdeki şarkılar hoşuma gitti . Hem erkek hem kadın oyuncunun performansı çok iyiydi . yalnızca bir ara filmin uzadigi hissine kapiliyorsunuz . Ama sonradan toparliyor . Gayet soft , romantik , yüzde devamlı bir gülümsemeyle izlenen sıcak bir film . Tavsiye ederim .
