Yönetmen ve filmin oyuncu kadrosuna bakıp tüm bu şahşalı yorumların üzerine sinemaya giderken tabiki karşıma overrated bir sanat eseri çıkacak sandım haliyle , lakin ne yönetmen ne oyuncu kadrosu bizleri şaşırtmıyor bu filmde .
Müzikler filme ayrı bir güzellik katıyor tabiki ve hiç tanımadığımız caz müziğine karşı ilgi duyar oluyoruz .
Tutku ve iki insan arasında ki sevgiyi ve saygıyı yönetmen mükemmel bir şekilde işlemiş filmde .
Filmi izlerken bu filmi herhangi bir filme de benzetmeniz olanaksın tabiki .
Filmde dikkatimi çeken bir başka durum ise ağır Yükün Emma Stone'un üzerinde olması .
Bu ağır yükü başarıyla taşıyarak Oscar'a en güçlü aday olmayı başarmıştır zannımca .
Tüm sinema severlerden ricam bu modern zaman masalını kaçırmamaları .
Saygılar .
