Açıkçası hayal kırıklığına uğradım .
Serinin fanatiklerinden biriyim ve dün gece çok şaşırdım .
1.ve 2.filmin yanında hakikaten sönük kalmış
spoiler :
 .
Koskoca filmde akılda kalabilecek sahne hatırlamıyorum .
Sadece havuz atlama sahnesi .
Ve klasikleşen zombileşmiş insanlar .
Artık hakikaten baydı .
Koskoca film Minho yu kurtarmak üzerine kurulu olmuş .
Kaldıki burada Minho un amaç değil araç olduğunu sahnenin birinde anlıyoruz .
1.ve 2.seride sürekli yeni birşeyler çıkardı aksilikler karşısında kararlar ve aksiyonlar alırlardı .
Ama bu seride hiçbir şekilde yürümüyor .
