Son dönemde artık süper kahraman filmlerinin gazı kaçmaya ve tat vermemeye başladığından bu filmi evde seyretmeye karar verdiğim için şuan o kararımın ne kadar doğru olduğunu görmüş bulunuyorum .
Film DC dünyasının en bilinen süper kahramanlarından Shazam ! ın çıkış filmi olduğu için her süper kahraman filminde olduğundan sıkıcı bir şekilde başlayıp aksiyonu az ve bir sonraki filmi ısındıracak nitelikte bitiyor .
O yüzden içerik ve senaryo bakımından çok fazla bir şey beklememekte fayda var .
Bunun dışında Shazam DC dünyasının Deadpool'u olarak göründüğünden diğer süper kahraman filmlerine göre daha eğlenceli bir yapıya sahip .
Evet izlerken çok sıkmıyor ama sonuçta yine de bekleneni tam veremiyor .
Süper kahraman filmlerini sevenler için ve 07-19 yaş aralığına daha çok hitap eden yapısı ile çizgi roman külliyatını sevenler için izlenmesi daha bir eğlenceli olacaktır .
Baş roldeki Zachary Levi ve Mark Strong gerçekten başarılı oynamışlar .
Ama hikayesi biraz zorlama ve çocukça kalmış gibi .
Belki de bunun nedeni olayın baş rolünde ki kahramanın aslında çocuk olması olabilir ama bunu bilmeyeceğiz .
Bunun dışında son dönemde izlenebilecek en eğlenceli cıvıl cıvıl yapımlardan biri .
