İlk iki film gayet güzeldi .
Seneryosu , aksiyonu , oyunculuk ve kurgusunu beğendim .
Gelelim 3. Filme bence bu film 2. Film ve 3. Film arasın da 3 sene geçti seri bitsin seyirci filmi izlesin bizde başka projelere bakalım diyerek yapılmış gibiydi .
Film baştan sona mantık hatası içeriyordu .
Karakterle sanki bir yerden bir yere ışınlanıyor gibiydi zaman örtüsü hiç yoktu .
Giriş gelişme iyiydi filmin sonu anlaşılıyor izledikçe izletiyordu ama sonuç kısmı beni filmden soğuttu sinema salonundan cıkıcaktım .
Çok sert bir dille eleştirdiğimi biliyorum sizde 3 seneden beri bir filmi dört gözle bekleyip 3 yıl sonra da o filmin fiyasko olduğunu görseniz sizde sinirli ve üzgün olursunuz .
Filme gidin ama fazla filmden fazla bişey beklemeyin .
