Timur Bekmambetov yönetmen koltuğunda olduğunu duydugumda wanted filmindeki akıcılık ve aksiyon beklentisi ile gitmiştim filme .
9 dalda oskar alan 1959 Ben hür . fılmındeki derinlik bu filmde yok . maalesef . orta ve orta yaş ustu izleyicilerin bildiği 1959 Ben hür Remake i çok ilgi görmeyecegi düşünülmüşkı , Senaryo bilinçli olarak entrika ve sonrası aksiyon odaklı , hızlı gelıişen bir epic aksiyon filmi olarak yazılmış .
Timur Bekmambetov bunun bilincinde sıkıcı olmayan bir seyirlik olarak bize sunmuş . oyuncu seçimi . sahne sunumu , aksiyon bölümleri güzeldi . ( özellikle arena sahnesi ) izlenebilir bir film
