İlk benhur ile kıyas kabul etmeyecek gereksiz uzun film .
Konu başlı başına iyiyken araya katılan Hz .
İsa hikayesi gereksiz cüzzam olan aile fertlerinin bir anda iyileşmeleri saçma filmin sonunda herkesin sev kardeşim elini ver bana demesi çok Türk filmivari olmuş .
Gemi savaş sahnesi ve son yarış sahnesi çok başarılı .
Haluk Bilginer in ayyaş baba rolü çok abartılmış ülkemizde .
Başa dönersek ilk benhur daha uzun olmasına rağmen daha derli toplu bir abi rolünde olmuş .
Bu yeni çekimi beğenemedim fazla .
