Normal şartlarda , Hasan Karacadag filmlerini ( en azından bilgi ve araştırma seviyesinde ) beğenen biri olarak , bu filmi sevebilirdim .
Fakat film gerceklikten ne yazık ki çok uzak .
Zaten çoğunlukla , din hakkında kafası karmaşık / bilgisi eksik olan türk halkinin kafasını daha da bulandirmaktan ziyade bir is yapmayacaktir .
Bana kalırsa da çok zorlama bir kurgu .
Sizlere tavsiyem , eğlence amaçlı gidin .
gerçekten insani geren sahneleri var .
Fakat sinema sonunda cikaracaginiz ve aklınızda yer etmesi gereken tek ders buyunun tehlikeli olduğu ve yapanin da , yaptiranin da , ne büyük bir azap ile Cehennem ' de cezalandirilacagi olsun .
Akildan cikarilmamalidir ki , hiç birsey ne Allah ' in ayetlerinden gucludur , ne inancindan ne de kendisinden .
Bunu düşünerek , rahat bir uyku için koruma dualarinizi okuyun ve güzelce istiharat edin .
Zira Allah ' tan korkanin ve ona inananin , başka şeyden korkmasi gerekmez .
Her daim ona siginin ve ondan yardim dileyin .
