Stranger things den tanıdığımız Millie B. B harika oynamış , Henry cawill ise şherlock'a kendine has bir hava katmaya çalışmış ve gayet başarılı olmuş , kendisinin filmde fazla rolü yok zaten .
Yönetmenin filmi tatlı ve keyifli kılmak için yaptığı tercihler yerinde olmuş tadında yani .
Ayrıca kötü yorum yapanlar filmin Şherlock'a değil Enola Holmes'e odaklı olduğunu bilmiyorlar sanırım .
16 yaşındaki bir genç kızın kendini keşfetmesi ile alakalı bir film Robert D. J Şherlock'u beklemeyin yani .
