Michael Bay'in aksiyon konusundaki ustalığını severim .
Önceki yıllarda çektiği kaliteli filmlerden sonra son 8-10 senesini bu filmlere harcamaya değermiydi ?
1. film ilkti , ilginçti , tanışmaydı , güzeldi ; 2. film çok vasattı ve gürültü doluydu sinemada dayanamıştım .
3. film ise hadi çekelimde 3 olsun havasındaydı hele o kız ( rosie h . whitley ) yok mu akıllara zarar bir oyunculuğu vardı .
Bu 4. filme geldiğimizde ise Mark wahlberg işin tecrübelisi olarak filmin artısı ilk yarısı onun üzerinden iyi gidiyor ama sonra robotlar çoğalınca işi bozuyorlar ; saçma sapan bir senaryoyla filmi berbat ediyorlar .
Fanatiğiyseniz izleyin yoksa zamanınıza yazık başınız ağrır boş yere . ( o dinozor konusuna hiç girmeyeceğim nasıl bir rezilliktir o )
