Fütüristik yapısı ile bilim kurgu , yapay zeka ve polisiyeyi bir arada sevenler için izlemesi ideal fakat mekan , zaman ve erişilebilirlik yönleri ile ele alacak olursak beklentimin altında kaldığını söyleyebilirim .
Sıkıcı Pazar gecelerini bir nebze olsun heyecanlandırmak isteyenler izleyebilir .
spoiler :
Stem'i Trace'in vücuduna entegre etme kısmı beklediğimden çok daha hızlı ve kolay oldu .
Stem'in kontrolü ele alması da nitekim aynı şekilde .
Filmin akışının bu denli alelade olmasının seyir zevkini düşürdüğüne inanıyorum .
