Pasifik Savaşı : İsyan , Guillermo Del Toro un yönetmenliğinde 2013 yılında çekilen Pasifik Savaşı filmi hem gişe canavarı olarak anılmış hemde Kaiju ve Bilimkurgu , Mecha türlerini tek potada eritip iyi bir işe imza atmıştı .
Salt bir bilim kurgudan çok duygusal zeminler karakter etkileşimleri ve görsel efektleriyle kendi çapında küçük olsada bir evren kurmayı başarmış ve belli bir miktarda hayran kitlesine kavuşmayı başarmıştı .
Tam beş sene sonra gelen devam filmi Pasifik Savaşı : İsyan bu kez yönetmen koltuğunda farklı bir isimle karşımıza çıkıyor .
Guillermo Del Toro yeni filmi " Shape Of Water " la ilgilendiğinden mütevellit bu kısımda yapımcı koltuğunda otururken yönetmen koltuğunda henüz sinema adına tam anlamıyla deneyimli olmayan , çeşitli dizileri yönetmiş Steven S. Deknight oturuyor .
İlk filmde yaşanan savaş ve pasifik okyanusundaki ihlal bölgesinin kapatılmasının on yıl sonrasında geçen film başkarakter konumunda son dönem bilim kurgu filmlerinde arz - ı endam etmiş John Boyega portresinde Jake Pentecost karakterini izliyoruz .
İlk filmin sonunda ihlal bölgesinin kapatılması için hayatını feda etmiş Stacker Pentecost un oğlu olduğu için hikayede birçok argümanın hedef noktası haline geliyor bu karakter .
Öte yandan kadroda daha bir çok genç ismi izliyoruz scooter Eastwood , Caille Spaeny bunlardan sadece birkaçı özellikle Caille Spaeny diğer isimlere göre bir tık daha öne çıkıyor filmografisinin yetersiz olmasına rağmen .
Hikaye , İhlal bölgesinin kapatılmasının ardından şehirlerin eski yaşantısına dönmesi toplumun tekrardan refah ve huzur ortamını sağlamaya çalıştığı bir distopyada karşılıyor bizi Jake Pentescot , ise bu distopyada PSB ( Pasifik Savunma Birliği ) nden ayrılıp yağmacı hayatı süren bir karakter , ve birden yolu Amara Namani karakteriyle kesişiyor ve hikaye buradan itibaren başlıyor .
Hikaye anlatımı , ilk filmin aksine daha aceleci ve seri davranıyor hikayenin üzerine duygusal duruşlar , karakter etkileşimleri ve ağır sekanslar eklemek yerine aksiyon sahneleriyle bu açığı doldurup arka planda bir hikaye sürdürmeye çalışıyor ama aceleci davrandığı için çok göze batan kısımları olmuyor değil .
Özellikle bu filmdeki Mechaların tasarımları , savaş sahneleri ve senaryonun ilerleyişi , kadrajı ve pek çok yönden film Micheal Bayin elinden çıkmış Transformers filmlerinden birine abartı bir şekilde benziyor ve bu çok rahatsız edici oluyor .
Guillermo Del Toronun ilk filmde yarattığı kendine has tarzı bu filmde çok kötü bir şekilde ivme kaybediyor .
espriler ilk filmde çok azınlıkta bulunsada bu filmde kendine belli başlı yerler edinmekte özellikle bu haliyle Pacific Rim Uprising , karakterleri , etkileşimleri , esprileri ve geçirdiği durumlarla tamamen bir Power Rangers tarzı gençlik filmi gibi hissettiriyor .
Yaşanan olayların Kauiji , Bilim Kurgu ve Mecha cepheleri çok paslı ve zorlama bir şekilde konulmuş gibi hissettiriyor .
Aksiyon sahneleri hem hikayeyi kapatan hemde filmin ele aldığı unsur olarak yeterli kalamıyor ne yazık ki .
Hikayesine ağırlık vermeyen film yaşadığı CGI sorunları ve arka plandaki hikayenin topallaması üzerine hem kör göze parmak sokacak ve sorgulatacak aksiyon sahneleriyle karşımıza çıkarken ilk filmi mumla aratıyor .
İlk filmde hikayenin ana cephesine ivme kazandıran iki karakter ( Dr . Herman Gottlieb , Dr . Newton Geiszler ) bu filmde de kendilerine garip bir biçimde yer ayırtıyorlar .
Özellikle filmin en düştüğü ve toparlayamadığı nokta
spoiler :
 Belirgin bir şekilde Micheal Bay tarzını benimsediği nokta Dr .
Newtonun öncüler tarafından yönetilmesi , Sırf kaiju temasını içinde bulundurucak diye 3 Kaiju ve birkaç aksiyon sahnesi koyup zorlama bir şekilde kaiju temasını benimsemesi hiç mi hiç inandırıcı gelmiyor .
Öte yandan tamamen tahmin edilebilir hikayesi bir yerden sonra aşırı şekilde can sıkmaya başlıyor .
Özellikle filmin vasat sonu devam filminin müjdesi halinde olması tamamen hayal kırıklığı
 Kısacası , Pasific Rim Uprising hem bir devam filmi olarak hemde bir film olarak aşırı şekilde topallaşıyor ve tamamen Micheal Bayin Transformers filmlerinden birinin kopyası olarak perdede arz - ı endam ediyor .
