Öncelikle şunu belirteyim .
Hangi film olursa olsun tek eleştirisi olan kişilerin dediklerini fazla takmayın .
Genelde ya yarım yıldız ya da 5 yıldız verip filmi ya övüyorlar ya da kötülüyorlar .
Filme gelecek olursak gayet başarılı oyunculukları ve efektleri var .
Gerçekten beğenmeyenler hangi kıstaslara göre olmamış diyebiliyor merak ediyorum .
Daha önce Batman veya Superman filmi izlememiştim ama film garibime gitmedi ve ikinci kez izlenmeye değer .
Kendi müziğiyle ortaya çıkan Wonder woman ise favorim oldu .
İzleyin izlettirin .
Saygılar .
