Holywood un senaryoları tükendikçe bu tarz gladyatör savaşları daha çok göreceğiz gibi .
İşin ilginci ; Batman Superman karşı karşıyayken bir anda kanki olmaları : ) Hele filmin son bölümündeki canavar sahnesi , godzilla gibi : ) Fazla abartılmış . Büyük beklentilerle sinemaya gitmeme rağmen , ilk yarısında uykumun geldiği ve sonrasında da hızla umutlarımın yükselmesini beklerken tam bir hayal kırıklığı yaşadığım bir film . Marvel karakterlerinde de süper kahramanlar karşı karşıya gelmeye başladı . ( Kaptan america - iron man v . s. ) Yada süper kahramanları birleştirme çabaları . Tercih sizin ama çok fazla bir şey beklemeyin .
