ilk çıktığında hemen gidip sinemada izlemiştim . doğrusu batman'dan dolayı hayal kırıklığına uğradım . çünkü batman başlıyor ile başlayan 3'lü seride christian bale oynamıştı . filme başlarken christian bale'in olmadığını anlayınca çok üzülmüştüm doğrusu . batman v superman'de ben batman'i tutuyordum . çünkü batman'de joker gibi bir ideoloji için savaşıyor . oysa batman öyle değil . güç kendisine verildiği için gayet mutlu ve bir ideoloji üstünde çaba göstermiyor . herkesi kurtarmam gerek diyor . bu yüzden batman ve joker gibi karakterler daha çok sevilirken superman gibi karakterler daha sönük kalıyor . ama yine de güzel filmdi doğrusu hakkını yememek gerek . filmde batman'in rüyasında birden canavar çıkınca ortaya sinema salonundan sesler yükselmişti . korkutucu olmuştu o sahne gerçekten . ve son olarak izlemenizi öneriyorum . saygılarımla
