Aslında söylenebilecek o kadar çok şey var ki bu filmle ilgili .
Eksikleri çok ama artıları da çok .
Snyder doğru bir iş yapıyor Dc'ye has karanlık havayı Nolan'ın yaptığı gibi realistlikle değil çizgi roman ruhuna uygun bir şekilde sinemaya taşıyor .
Nolan'ın Batman'lerinin büyük bir hayranıyım ama bu epik bakışş açsıını daçok sevdim .
Ancak film kurgu ve genel manada senaryo da kopukluklar eksiklikler yaşıyor .
Gerçekten bazen filmi izlerken bunalıyor insan .
Halbuki bu kadar büyük potansiyelli bir film Snyder ve iyi bir senaristin elinde sinema şaheserine dönüşebilirdi .
Filmde gerçekten güzel bir alt metin var .
Karakterlerin oluşumunu ruh hallerini iyi anlıyoruz .
Hoş Superman biraz eksik ama onun da genel duygularını anlıyoruz .
spoiler :

Tanrı'ya öfkeli olan iki adamın Tanrı mahiyetinde gördükleri birine karşı içindeki nefreti nasıl boşalttıklarını görüyoruz .
