Büyük umutlarla gitmiştim fakat film vasattı .
Koca 2 buçuk saatlik filmde Batman'le Superman'in dövüştüğü 10-15dk filandı .
Filmin sonlarında kullanılan efekler göz yoruyordu .
Marvel filmleriyle DC filmlerini karşılaştırmayı sevmiyorum ama Civil War bin kat daha iyidi .
Adı üstünde " Batman v Superman "
10 dk kapıştıktan sonra kanki oluyorlar .
Superman'nin film sonunda ölmesi çok saçmaydı çünkü Superman'i oynayan Hanry Cavill , Justice League'in 2 part şeklinde çekilecek olan filmin ikisinde filminde olacaktı .
