Kesinlikle muhteşem bir yapıt ortaya çıkarmışlar .
İlk başta Ben Affleck bu işi kaldırabilir mi diye düşündüm .
Altından girmiş üstünden çıkmış .
Seneryo kesinlikle çok sağlam .
Uzaylılar savaşır dünyalılar ceremesini çeker .
Bu savaşlarda aslında normal insanlar kaybeder .
Bu duruma dur diyecek biri olmalı .
Bu yönüyle senaryo hazırlanmış ve aslında Süper Kahraman dediğimiz canlılar aslında belanın temel nedeni olduğunu ortaya koymuş .
Görsel efekt yönündende gayet sağlam .
Bazı Süpermen sahnelerinde ve kötü yaratığımızın 3 boyutlu çizimler hafiften sırıtmakta , Wonder women ve Lex luther karakterlerinin oyunculukları hakkını vermiş .
Son olarak Türk hava yolları uçağını gördüm , ben de balkona Türk bayrağını astım : )
