Tamam filmdeki bazı yerler kesinlikle güzeldi ama kesinlikle baya kötü bir filmdi .
Bakın batman ile süpermanden çok Louis Lane'in göründüğü ve sırf cameo yapıp bir sonraki filmlerde göreceğimiz ama bu filmde bidaha göremeyeceğimiz karakterler , dandik ve amaçsız ( Amacı olmadan Süperman'e sataşan bir ) villian , AŞIRI CGI ( Bilgisayar Animasyonu ) ve dandik hikaye ile yönetmenlik bu filmi bozuyor .
Batman ve superman kapışması dışındaki savaş sahneleri aşırı dandik yani CGI kullanılırda bu kadarda abartmayın be !
Zack Snyder git 2. filmde aktörlere koreografi öğret be Aşırı CGIdan bıktık .
Sırf DC sinematik evreninin oluşturulmasını hızlandırmak için güzel bir filmi daha batırdınız bravo .
