Sırf fikrimi yazmak için üye oldum .
" Film " demek bile iltifat .
Batman ya da Süpermen serilerini ve ( kendi çapında ) felsefesini anlamadan yapılmış .
Bu izletilen şeyin ne Süpermen ile ne de Batman'le ilgisi var .
İlk hafta gişesinin iyi olmasının tek sebebi ise reklam .
Sinemada izleyenlere bir kaç ay sonra " gelin bir daha izleyin , ücret almayacağız " deseler , inanıyorum ki giden sayısı hatırı sayılır düzeyde azalır .
Ne desem , bu çekilen ve izlettirilen şeyin kötülüğünü ifade etmekte çok yeterli olmayacak .
