Bruce Wayne yaşadığı zorluklardan dolayı suç ile mücadeleden ayrılmayı düşünür .
Ölen Dick Grayson , Alfred Pennyworth ve James Gordon'un yokluğunda depresyonda olan Bruce , Elizabeth Miller'dan destek alır .
Bu arada da Clark Kent de Lois Lane ile boşanma sürecindedir .
Clark ve Bruce yakın arkadaşlardır .
Balayından sonra Joker , Elizabeth'i öldürür ve Bruce Wayne intikam çalışmalarına başlar .
Bruce onun ölümü için Clark'ı suçlar ve birbirleriyle savaşmaya başlarlar .
Lex Luthor da ikisinin bu durumunu fırsat bilerek kendi planlarını uygulamaya çalışır .
İkisi güçlerini birleştirir ve Luthor'u durdurur . olayın özeti bu olacak
