İlk filmini yapan bir yönetmenden daha fazlası beklenemezdi zaten .
Tamam Osmanlı'yı eleştirebilirler ama eleştirmekten ziyade haksızlık yapıpta tek taraflı olarak anlatamazlar .
Osmanlı'yı barbar , Cihan Fatih'ini ise bir zalim olarak gösteremezler .
Ayrıca filmdeki Türk karakterlerini daha gerçekçi yapabilirlerdi , Fatih'in yanındaki o 2 kişide bir Türk'te bulunan hiç bir özellik yoktu özelliklede saçları .
Son olarakta bazı sahnelerde Türk askerleri sanki sapıkmış gibi vurgu yapılmış .
Kısaca geçmişimize hakaret edilmiş .
İzlemeye değmez .
Ha bazı sahnelerde de Türklerden ne kadar korktuklarını belli etmişler " Türkler böyle devam ederlerse yakın da avrupadaki herkes Türk olacak " ve " Türkler buraya keşife gelmişler , keşfettikleri her yeri feth ederler " gibi .
Hoşuma giden birkaç sahneden ikisiydi bunlar .
