( . ) İlk uzun metrajına imza atan Gary Shore , Dracula'nın kökenine inerek Stoker'ın efsaneyi yaratmasını sağlayan tarihi olayları ele alıyor ve bugüne kadar kötücül bir canavar olarak tanıdığımız Dracula'yı kahramanlaştırıyor .
Hikayede Dracula yani Kazıklı Voyvoda , ailesini ve halkını korumak için her türlü fedakarlığı yapacak bir kahraman , Fatih Sultan Mehmed ise zalim bir kötü adam olarak resmediliyor .
Tarihi gerçekleri çarpıttığı için yağacak tepkilere karşı bunun bir fanteziden ibaret olduğunu unutmamak gerekiyor .
Türklerin olduğundan daha barbar gösterilmesini kafaya takmayıp milliyetçi bir düşünceyle filmi izlemezseniz gayet keyif alabilirsiniz .
Tabii yine de sonuna kadar dayanmak için türü sevmek şart .
