Bu filmi boyle acimasiz sekilde elestirmeniz için Draculanin gerçek bir insan olması gerekir .
Dracula hayali bir karakter .
Tabiki filmin konusu gerçek değil .
Daracula diye bir vampir ya da vampir diye bir şey yok çünkü .
Filme gelirsek değişik bir filmdi .
Fena değil .
Cem Yilmazi pek sevmem onun için bu filme girdim ama pek yakında daha iyi olabilirmis benim için .
bugün de onu izleyeceğim bakalım .
gittiğim sinemeda izleyebilecegim başka film yok derken labirent mi ne o var .
Bir de labirenti izleyelim bakalım .
Cem yilmazi bosver : )
