yıllardır vampir filmleri izlerim ama ilk defa Türk milleti ile ilişkilendirilmiş bir film izledim . resmen Türk düşmanlığı üzerine yapılmış .
İstanbul ' un fetih yıllarına denk getirilmiş ve Fatih Sultan Mehmet'in ölümüyle final yapılmış saçma sapan bir film . bu filmden avrupanın Osmanı Devleti ' nin zaferlerinden ve fetihlerinden dolayı yüzyıllar geçmesine rağmen büyük bir eziklik içinde olduğunu bir kez daha anladım . oyunculukları , aksiyon sahnelerini , vb. film ile ilgili konuları değerlendirmeyi hakedecek bir film değil . rezalet ötesi diyebilirim , amerikan sineması adına utanç filmi !
