Film tam anlamıyla berbat bizi o kadar zalim kotu bir toplum olarak anlatmislar ki sinir bozucu .
Ne bize benzetebilmisler yada yakinlastirabilmisler .
Resmen bildiğiniz bize bu filmde HAKARET ediyorlar .
Ne kadar güçlü olsakta o kadar zalimiz ha ? bizi yenebilmek için sadece canavar gerekir falan .
Zaten burada bunun tamamen saçma bir efsane olduğunu vurguluyor .
Bu filmin yapimcisi yonetmeni vs. Bu filmi yanitlarken bizim bununla ilgili ne dusunecegimizi acaba dusundumu hiç .
Birde utanmadan bizim ülkemizde yayinlariyor .
Filmin sahipleri umarım bizim yorumlarimizi okumuşsunuzdur , bir cevap verinde görelim .
