Türk'leri yenik , güçsüz duruma nasıl düşürürüz diye düşünmüşler böyle bir şey yapmışlar .
Bana burada sanatsal olarak değerlendir falan demeyin .
Tamamen ırkçı bir düşünceyle yapılan filmi , böylesine hakaret barındıran bir şeyi izleyip onlara para kazandırmamalıyız .
Gitmeden önce filme yapılan yorum ve eleştirilere bakmadığım için çok pişmanım , siz siz olun da gidip onlara para kazandırmayın .
Twitter'da bir şey görmüştüm " Tarihsel olarak başaramadıklarını sanatsal olarak başarmaya çalışıyorlar . "
