Öncelikle bu hikâyenin gerçeğini eğer izlemediyseniz , Deliler Fatihin fermanı filmini izleyerek öğrenebilirsiniz .
Film tamamen saçmalık uydurma .
Fatih sultan mehmet hana ve osmanlıya aleni şekilde hakaret edilmiş sultanı kendileri gibi hafif , tutarsız , hırsli , bir prens gibi göstermeye çalışmışlar ki kendisi gemileri karadan yürüten dünyanın en büyük sultanıdır .
Peygamber efendimizin övgüsüne mashar olmuştur . heybeti adaleti aklı ve merhameti böyle yanlış ve küçük gösterilemez . zamanında aileler evlatları yeniçeri ocağına girsin diye yalvar yakar osmanlıya vermek için sıraya girerlermiş . çünkü eğitilmek , para kazanmak , ve savaşcı olup ailesine daha iyi bakmak isteyen gençler için yeniçeri olmak zamanın şimdiki lugatiyla en havalı işiymiş . osmanlı hakkı tüm dünyaya taşımayı ve islâmî tüm dünyaya yaymayı boynunun borcu edinmiş bu sebeple gözün gördüğü her yere hakkı götürmeyi kendine borç bilmiştir . yoksa onlar Osmanlıyı beklemeden hepimizi daha o vakitler haritadan silerdi .
Çok yanlış ve komik bir film , bana göre hayal ettikleri sonu çekmişler .
Ama asıl gerçek şudur ki sonunda vladin başı fatih sultan mehmet hanın ayaklarınin dibine atılmıştır .
