Jennifer Lawrance ve Jeremy Irons olmasa orta seviye bir film olarak kalırdı .
Bu ikilinin Performansları filmi kurtarıyor .
Aksiyon sahneleri olmadığı için film ikinci kez izlenebilecek bir film değil .
Tabi Jennifer hayranı iseniz sırf onu çıplak görme dürtüsü ile tekrar izlenebilir .
Jennifer daha genç olmasına rağmen ilginç bir şekilde 40 yaşını aşmış ve teklif almakta zorlandığı için çıplak sahnelerde oynayan hollywood yıldızları gibi bu filmde çok cüretkar sahnelerde oynuyor ve üstün performans sergiliyor .
Bu nedenle film kesinlikle ailece izlenebilecek bir film değil .
Aksiyonsuz ama merak duygusunu film boyunca üst seviyede tutan film oldukça da etkileyici ve tatmin edici bir final sahnesi ile bitiyor .
Jennifer hayranlarının sırf nude sahneler nedeni ile seyredebileceği bir film olabilir .
