Sırf bu sözleri yazabilmek için kayıt oldum buraya .
Bu film gerçekten harika . açıkçası oyuncular bilindik ama benim bugüne kadar çok bildiğim insanlar değil .
Bu filmin konusu aslında basit bütün sorunların kaynak bir aile dramına dayanıyor .
Ama sürükleyiş müthiş .
Ve bir kadının zekası ön plana çıkarılıyor ki bence bu filmdeki en müthiş şeylerden biri .
Nude sahneleri abartılmamıştı .
Çünkü gösterilenin çok daha fazlası gerçek hayatta maalesef ki var buyuzden o sahneleri izlerken salonu terkedecek , filmi kapatacak birşey göremedim .
Keza gerçek hayatta kadınlara yapılan fiziksel , sözlü şiddetlere işkencelere yeterince gözümüzü kapatıyoruz .
Kadın olduğum halde korkudan belki ben bile gerçek hayatta gözümü kapatabilirim .
Çünkü insanız .
Ve filme dönersek Jason Statham filmleri gibi ajanlık , casusluk üst düzey bir olağan üstülük yok . iki bıçak darbesıyle normal ınsan hastanelik olur çünkü 10 tane kursun yıyıpte deli gibi dövüşemez .
Buyuzden filmde abartı hiç bir sahne yoktu .
Hatta bence işkence sahnesi eksikti dediğim gibi gerçek hayatta çok daha fazlası var ve maalesef devam etmekte .
Bu filmin sadece gerçeğe yakın naturellikte olduğunu düşünüyorum .
Bence kesinlikle izlenmeli .
Ha tek kötü yanı bence Amerikanın kendini fazla insancıl göstermesi ama bu gerçek değil .
Kendilerini övmek için koyulmuş sahneler olduğunu düşünüyorum .
Çünkü dışsal kargaşada kimin ezildiğinin bir önemi yoktur . işler yürüsün yeterlidir . helede bu Amerikalılar içinse .
Ruslara gelirsek her millet en az onlar kadar sexe düşkündür . .
Gerçekten hayatı anlayan birinin bu filmden sonra Amerikan hayranı olmaması yerinde bir durumdur .
Ve iki toplumda bence birbirinden beter . .
İki fil tepişirken maalesef olan çimlere oluyor . umarım yazımı okumuşssunudur ve bu filmi izlemelisiniz : ) ) )
