Konu alışılmışın dışında bilinç aktarılması olarak , imkansız olarak gözükse de " yapay zeka " mümkün oldukça , " bilin aktarılması " da yarının dünyasında yerini alacak .
Bu değişim bugün kamuoyunda bakıldığında dna kodlarının değiştirilmesi , üç boyutlu Yazıcılar , canlıların klonlanması , cern'deki deneyler ( Tanrı parçacığı ) ve NASA'nın 10 yıl öncesinden Kuyruklu Yıldız'a inmesi , fena , haarp projesi ve her zaman inkar edilip gizlensede 51. Bölge düşünüldüğünde , gerçekleşecek bir durum .
Bilinç aktarılması , zihin Kontrolü ve Hafıza silme konusu her zaman ilgimi çekmiştir İmkansız diye birşey yok Film bilim kurgu olsada uzun zamandır ilk kez gerçekçiliği bu kadar ağır basan film izlememiştim bu yılın en iyi filmleri arasında yerini alacak gibi duruyor şiddetle tavsiye ediyorum özellikle Ryan Reynolds oyunculuğun hakkını fazlasıyla veriyor iyi seyirler .
