Film bankacılık ve finans kuruluşlarının aslında nasıl çalıştığını anlatan dolu bir film .
Ekonomik terimlerden uzak kişilerin anlaması zor olsa da film kendince küçük tiyolar vermiş anlamanız için .
Küçük yatırımcıların ve küçük yatırımlarla ev alan basit insanların üzeri çiğnenerek dev yatırımcıların nasıl ayakta kaldığını , aslın da dünyanın batışına sebep olan faiz belasının gerçek yüzünü anlatan iyi bir film .
Faiz alarak ve faizle dönen bir ülkenin aslında kendini sokan bir akrepten farkı olmadığını gözler önüne seriyor .
Ayrıca sahtekarlık ve dolandırıcılıkta işin içine girince yine olan halka oluyor .
Bu filmden çıkarmamız gereken en güzel ders banka ve finans kuruluşlarından uzak durun !
