Bu ne önyargı ya filmi izlemeden bu kadar da yerden yere vurulmaz ki . kötü bir film olsa bile önce izlemek gerek yorum yapabilmek için . ayrıca şu ana kadar çok film çekildi birbirini anımsatan . bunda bu kadar abartılacak bir şey yok . konu aynı olsa da önemli olan yönetmenin konuyu nasıl işlediğidir . bahsedilen film recep ivedik gibi bir görüntü olsa tamam derim haklısınız sonuçta ona film bile denmez bence . ama yani öyle de değil ki bu film . filmin fragmanından belli , gayet etkiliydi fragman .
