Aşk tesadüfleri severmiş iyi hoşta ben pek sevmedim bu tesadüfleri hele de bu kadar abartılı tesadüfleri hiç sevmedim .
Filmin sonu da zati filmin ismiyle alakasız .
Gel gelelim filme .
Birinci kısmı çok durağandı , ikinci yarı da keza öyle .
Mehmet günsör ün oyunculuğunu da beğenmedim adam reklam çekse aynı mod , gerilim filmi çeksede aynı mod .
Hiçbir mimik ifade yok .
Belçin biraz daha iyiydi o da kötünün iyisi .
Evde izlenilebilecek izle ve unut orta karar filmler kategorisinde bence .
10 / 6 veriyorum selametle
