konu Türk sineması olunca acımasızca eleştirmekte üzerimize diyecek yok . pek de haksız sayılmayız ama yine de nesnellikden uzaklaşmamalıyız diye düşünüyorum . gelelim bu filme , gerek senaryo gerek oyunculuk açısından tam puan aldı benden . benim hep eksik bulduğum Türk filmlerindeki sahne arasındaki kopukluklardı . birçok ünlü yönetmen bile beni bu konuda çok şaşırtmıştır . ama filmi izlerken sahne geçişlerini çok beğendim , filmden bir saniye bile kopmadım . tamam tesadüfün bu kadarı da fazla artık dediğim yerler oldu ama onu da kusurdan saymamak lazım : )
