Herkese merhaba .
Ben her düşünce sahibinin yazdığı gibi bu filmi şu kadar kere izledim falan gibi klasik olaylara girmeyeceğim .
Sadece şunu diyebilirim ki hayatımı gerçekten etkiledi .
Genelde her güzel film insanları etkiler ama benim için Titanic’in yeri bir başka .
Bazı arkadaşlar bu filmi izlerken sanki belgesel gibi falan izlemişler sanırım .
Çünkü bazı yorumlarda ’’ .
Kısacası bence sadece bir film olarak değerlendirmek ve kestirip atmak yanlış , biraz daha farklı boyutlarda düşünebilir ve hiç olmadık yerlerden şaşırtıcı sonuçlar çıkarabiliriz .
Ayrıca filmde en beğendiğim sahneler ise Southampton , Titanic’in hızlanma sahneleri vebuzdağı ile çarpıştıktan batana kadar ki ( aşk öyküsü hariç ) sahneleri . ’’ gibi değerlendirilmeler yapılmış .
Aksine bu filmi ’’sadece bir film’’ olarak değerlendirmek lazımdır .
Bu işi yapan J. C. de , Leo da , kate de bunu bir film olarak yapmış .
Eğer bu filmi belgesel tarzı bilgiler veriyor diye seviyorlarsa bu kişilere bence en iyi cevabı J. C. ’nin yeni işi verecektir .
Titanic’i belgesel gibi sevenlere söylüyorum bu filmi sevmeyi bırakın bakın size seveceğiniz bir belgesel adı yazıyorum artık onu sevin .
Ghosts Of The Abyss .
Alın size tabiri caizse baba gibi belgesel .
Hepinize iyi seyirler .
