Ask Tesadüfleri Sever filmini izledikten sonra daha ilk dakikadan itibaren hayatımda olan bitenin kritigini yapmaya , bulunduğum konuma gelmemin sebepleri ve sonuçlari üzerinde düsünmeye başladım .
Evet doğru , asklarim da oldu ama rastlantisal değildi .
Neticelenmemis asklarimda ise çocukluk dönemlerimden kalma , karşı cinsle saf ve çikarsiz duygusalliklari paylasmisligim vardır ; ama bu filmdekine benzer sıradan bir günde sıradan bir caddede yürürken karsilastigim insanlar oldu ama geçmisinde benimle ilgili o hatiralarini bir anda ' flashback ' yardımıyla hatırlayıp ' ' sen , sen O'sun ' ' deyip benimle bir kahve içmek isteyen kimse olmadı . : ) doğrudur , film belki de kimsenin hayatında olmayacak bir tesadüfler zinciri üzerinden gidiyor . Ama burada asil önemli olan filmin ' çıkış noktası ' bence . Yani filmdeki temel amaç , rastlanti dediğimiz şeyin aslında insan hayatında ne kadar büyük önem tasidigini ve kader dediğimiz kavramin içerisinde kendisine önemli bir yer edindigini anlatmakti . Ve bunda da büyük oranda başarılı olmuş diyebiliriz . Oyunculuklar ortalamanın üzerinde . Senaryo itibariyle belki bir - iki elestiriyi hak ediyor . Duygusal sahneler yani iki seven insanin birbirine karşı o anda ne hissettikleri , ikinci plana atilmis . Senaryo bu aşkın paylasilmasi noktasında sürekli geçmişte olanları ön plana alıyor . Idealist olarak niteleyebilecegimiz iki insanin bu anlamda çocukluga siginmasi , hatta Deniz'in uzun yıllardır beraber olduğum biri var demesine rağmen Özgür'ün buna pek kafayı takmamis olması , biraz igreti duruyor . diğer bir husus , ilk perdede bir insanin dogumuyla , bir başka insani ölümden kurtarmasi ; ikinci perdede ise bu sefer o ölümden kurtulan insanin ölümüyle , birinci perdede kendisini yasatan insani hayata baglamasi . Hani olaylarin birbirine bu kadar paralel gidip ara şıra birbirini kesip sonra tekrar ayrilmalari belki çok abartı gelebilir ama yine de bütün olarak düsünüldügünde izlenmesi gereken ve insani sarip sarmalayan bir hikaye olduğu kesin olan ve içinde kendinizi bulmanizin muhtemel olduğu başarılı bir film Ask Tesadüfleri Sever .
