İzlediğim en kötü Türk filmlerinden biriydi .
Film saçmalıklarla doluydu .
Özellikli final bölümü berbat ötesiydi .
Çocuğun tiyatro önünde bayılması , burak'ın onu alıp götürmesi sonrasında deniz'in hızla hastaneye gitmesi ? ne oluyor ya .
Sen adamın hastalığından bile haberin yok .
Belki tansiyonu düştü bayıldı .
O telaş neydi öyle .
Bide o kalp lerin birbirine nakil için uygun olması tesadüf muhabbetinin suyunun çıktığı noktaydı .
Burak'ın kendisini aldattığını bildiği halde bir şans daha ver demesi berbattı .
Özellikle Özgür kızı götürüyor arkasından tercihini yap ben herşeye hazırım diyor .
Boktan bir cümleydi .
Sonra kız 3 günde kendisini hiç aldatmayan bir adamı eski çocukluk arkadaşı ile yatıp aldatmasıda filmi hiç romantik yapmıyor hani ! baştan sona felaket saçmalıklarla dolu bir filmdi . aklıma gelen bunlar .
Ayrıca oyunculuklar da berbattı .
Çok yapmacıktı hepsi .
