Genelde filmin sonunu eleştirmiş arkadaşlar .
Orada aslında akılda kalması tahmin edilesi ve yorumla nası diye yönetmen orada bırakmış .
Anne yada Baba neyi seçtiğini bilmediğimiz sonuç aslında , filmden çıkıp hayata döndürüyor bizi hayatla bütünleştiriyor .
Sinemadan anlamak lazım .
Her şey toz pembe beyaz perdede yansıtmak değil .
Biraz ibret vermek biraz nasihat vermek biraz yoruma kendi vicdanımıza dönük yaşatmak olmalı . ve bunu başarmışÖdülü puanı da hak ediyor .
Bu yönetmenin filmlerini yeni tanıdım .
Çok etkilendim . hepsinden
