Edebiyat , sanat " bir derdi olanın " derdini anlatma biçimi değil midir ?
İftarlık Gazoz'da derdi olan yönetmenin derdini anlattığı bir filmdir .
Aslında dert hepimizindir .
Sosyal , siyasal , kültürel bir dert vardır ortada ve bu dert anlatılmıştır .
Güldüren filmde olacaktır , ağlatan filmde .
Ama ağlatmanın yanında , gülmenin yanında , anlatma , öğretmen amacıda olması gerekmiyor mu bir filmin ?
Zaman zaman gülerek , zaman zaman ağlayarak bir derdini anlattı yönetmen .
Bazılarına ortak oluruz , bazılarına ortak olmayız bu dertlerin ama bu dertler vardır ve olmaya devam edecektir .
Sayın Aksu'nun " Dondurmam kaymak " filmini beğenerek ve hemde birkaç izlemiştim .
İftarlık Gazoz filmi bir önceki filmden 10 gömlek daha üstün olmuş .
Kesin Cem Yılmaz faktörü vardır ama harika bir senaryo var ortada .
Aslında eşim , kızım beraber izledik filmi ama sanırım kızım ne 70 , ne de 80'leri anlayabildi .
Ben 54 yaşımda olduğum için YAŞADIM filmi .
Ben ve eşim çok tütün kırdığımız , tütün dizdiğimiz için içindeydik filmin .
Ben camide gaz çıkardığım için içindeydim filmin : ) Yazılama yaptığım için içindeydim filmin . Türkiye sineması müthiş bir hızla ilerliyor . Emeği geçenlere teşekkür ederim . Ama önemli bir eleştirim var filmi izlediğim sinema ile ilgili . Arkadaş filmde emperyalizmle , vahşi kapitalizmle mücadelenin içindeyiz . Ama filmden önce , aradan hemen önce ( ışıkları açmayıp illa reklamı izleterek ) , aradan hemen sonra reklam koyarak seyirciyi MAL yerine koymalarını şiddetle kınıyorum . Yapımcılar para kazanmak isteyebilirler , salon sahipleri para kazanmak isteyebilirler ama namuslu para kazanmak gerekmez mi ? Ben bu eleştirimi yapmak için film izlediğim AVM'nin CineTech müdürüne gittim ama neredeyse dayak yiyordum GENÇ DELİKANLIDAN . Biz paramızı vererek hizmet satın alıyoruz . Ama lütfen namuslu para kazanın .
