Filmin ilk sahnesinden , direkt olarak sonu tahmin edilebilir .
Filmin en gerçekçi sahnelerinden biri plajda geçiyor diyerek çok küçük bir spoiler vereyim .
Öte yandan filmi gereksiz uzatılmış olarak buldum .
Sanki yönetmenimiz , belli bir süreyi doldurmak için bol bol gereksiz sahne ile senaryoyu koparmış .
Bu zaman uzunluklarına rağmen filmin sonu tam olarak bağlanamıyor .
Cem Yılmaz'ın yine müthiş bir oyunculuk sergilediği ve boş zaman doldurmak için izlenebilecek güzel bir film , diyerek bitirebilirim .
