Film güzel bir hikaye anlatıyor .
Usta çırak ilişkisi , bir çoğumuzun yaşadığı o ilk oruç macerası .
O dönemin siyaset pesinde koşan gençleri .
Ancak hikaye son derece anlamsız sonlanıyor .
Dram sahnesi koyalım diye resmen saçmalanmış .
Filmin sonunda bitirin artık da gidelim dedim , o derece sıkıntı bastı .
Ben ki her dram sahnesinde göz yaşlarına bogulurum .
Size küçük emrahı sevdirip , bugünün emrahı ölünce etkilenmenizi bekliyorlar .
Öyle dümdüz baktım , bari sakat kalan çocuk ölmüş olsaydı da , bizim ufaklık ahdedip onun izinden gitmiş olaydı .
Filmin bir mesaj verdiğine de inanmıyorum , ben rastlamadım en azından .
Illa mesaj aranıyorsa , dalyan da üstsüz denize giren turist çok oluyormuş ( bugün de öyledir ) mesajı , en anlamlı mesaj olur .
Ha bence bir sürü mesaj vardı diye diretene de şunu söyleyeyim , filmler mesaj vermek için değil keyif vermek , eğlendirmek , şaşırtmak , etkilemek içindir .
Bunları yaparken ayrıca bir mesaj vermeyi de başarabilirse , işte o zaman unutulmaz olur zaten .
Bu filmde ikiside yoktu .
Yazık oldu 2 saatimize .
