ah ah bir kitap bu kadar katledilebilir .
Yazık valla .
Başrol kadın hiç ama hiç olmamış bir kere Anastasia nine daha zayıf olması ve saçlarına hukmedemeyen bir yapıya sahip olması şartti .
Muzip zeki bir kadın olmalıydı Dakota gibi ezik bir tip Asla değil .
Grey rolü fiziksel olarak ok ama kitapta son derece kontrol manyağı yemek konusunda takıntılı ve müthiş derecede sahiplenici bir adamdan filmde eser yok adam kanın elini yeterince sık tutmadı bile ki bu önemli bir nokta .
GREY sapık ve acımasız yanları olan biri gibi görülürken aslında ne dendi zarif ve sahiplenici hatta yaralı bir adamken bunu filmde hissetmek mümkün .
Ve kitabın can alıcı noktası olan karşılıklı maillesmeler filmde es geçilmiş . kısacası kitaba hayran kalanlar filme Gitmesin .
Bırakın Ana ve Cristian hayallerinizdeki gibi kalsın : (
