Cem yılmazı görünce komedi , gazoz görünce dönem filmi sanılan bu film beni cidden şaşırttı . çok gülünmeyeceğini biliyordum ama salondan ağlayarak çıkacağım da aklıma gelmemişti .
Başroldeki çocuk oyuncunun efsanevi performansı filmi izlerken hayranlık uyandırdı bende . bide cem yılmazı ilk defa bu kadar doğal bir rolde görmek de farklı hissettirdi ve yeteneğini de anlamama neden oldu . şu dönemde gidilmesi ve biraz ağlanması gereken bir film . biraz da 70 ile tekrardan hatırlatıyor . hele ki benim gibi o dönemi yaşamamış biri için merak bile uyandırıyor . filmle ilgili gördüğüm en kötü nokta müzikler . hiç filme has bir müzik duymadım . filmle bütünleşmiş bir parça yoktu . ve hatta başka filmlerden özenilmiş bir müzik tarzı vardı . bir filmi en etkileyici yapan bence müziklerdir ama bu film bu eksikliklere rağmen güzeldi . filmin sonunda tamam artık ağlamama sebep olacak başka bir hamle olmaz derken 30 saniyede bir a bu da böyle olmuş bu da şöyle olmuş diye tekrardan ağlatması en dramatik yanıydı . şivesiyle güldürdü performanslarla ağlattı genel olarak . izlenmeli .
