CANAVARLARLA SAVAŞMAK İÇİN , CANAVARLAR YARATTIK . " kuşkusuz bu senenin en iddialı filmlerinden biri de Pacific Rim'di . hakikaten fragmanlarını , tanıtımlarını falan da izlediğim kadarıyla hakikaten çok merak ediyordum bu filmi . evet izledim , beklediğimi aldım mı ? aldım . film hakikaten sağlam . kurgu tam anlamıyla oturtulmuş ve o aksiyon sahneleri azımsanmayacak derecede müthiş , devasa . Kaiju ve robotların savaşını izlemek hakikaten keyifliydi . filmde bir kaç eksiklik de buldum tabii . Kaiju'ların belirli bir hikayeleri olmalıydı . onların sadece bir geçit sayesinde dünyayla bağlantı kurduğunu biliyoruz gerisi muamma . bilim - kurgu delisi olarak ben filmi sevdim . nasıl olur , nasıl yaparlar hiç bir fikrim yok ama devam filmi olmalı bence . bir de şu sondaki sahneler çok ilginçti . 7.8
