Independence Day senaryosunu alın .
İnsanların eline silah olarak Robotech robotlarının uçağa dönüşemeyen modellerini verin ( Robotlar bir taraftan da Iron Man'i hatırlatmadı değil ) .
Karşı tarafa da kalkanı olan uzay gemileri yerine Kaiju'ları koyun .
İşte size Pasifik Savaşı .
Senaryo vasat altı , bazı sahneler neredeyse Independence Day sahnelerinin yeniden çevrimi .
Sürprizi kaçmasın detaya girmiyorum daha fazla .
Ancak şöyle bol efektli , heyecanlı bir bilimkurgu izleyeyim derseniz doğru adrese geldiniz .
Ödediğiniz paranın karşılığını bu bağlamda veriyor .
