Son yılların en iyi gençlik filmlerinden .
19 yılında büyük ses getiren aynı isimli romandan uyarlanan bu film , Kitap&Film uyumunu yakalayan nadir filmlerden .
Bunun en büyük sebeplerinden biri kitabın yazarı Stephen Chbosky'nin filmin yönetmeni olması .
Filme gelirsek , baş karakter Charlie ( Logan Lerman ) trajik bir geçmişe sahip olduğu için bazı sorunlar yaşamıştır .
Ve bazı hayaller görmektedir .
Film bize asla gösterilmeyen ve Charlie'nin " Sevgili Dostum " diye hitap ettiği birine mektup yazmasıyla başlıyor .
Charlie liseye yeni geçmiştir ve hiç arkadaşı yoktur .
Bir futbol maçında Patrick ( Ezra Miller ) ve Sam ( Emma Watson ) ile tanışır .
Bu üçlü bir yandan birbirlerine destek olurken bir yandan da kendi sorunlarıyla uğraşırlar .
Film , 90'ların ABD'sinde geçiyor ve Amerikan gençliğinin içinde olduğu aşk , uyuşturucu , gece hayatı , ailevi sorunlar gibi ögeleri müthiş aktarıyor .
Başrolde Şimşek Hırsızı filminde Percy Jackson'ı canlandıran Logan Lerman yer alıyor .
Bunun dışında We Need To Talk About Kevin'dan tanıdğımız Ezra Miller çok yetenekli bir oyuncu olduğunu kanıtlıyor ve oyunculuk anlamında sivrilmeyi başarıyor .
Sam rolünü ise Harry Potter serisinde Hermione Granger ile şöhreti yakalayan Emma Watson'ı görüyoruz .
Bu film Emma Watson'ın şişirilmiş bir oyuncu olmadığını kanıtlıyor .
Tıpkı Ezra Miller gibi bir önceki rolüne tamamen zıt bir karakteri müthiş canlandırıyor Watson .
Bize de bu başarılı yapımı izlemek kalıyor .
