Farklı sınıfsal , kültürel ve etnik özelliklere sahip karakterlerin olduğu Sarmaşık , hiyerarşik yapılanma ve otorite gibi konuları temel alarak çok yönlü bir ilişki sunuyor .
Gemide çalışanların arasındaki ilişkiler , temsil ettikleri toplumsal grupların arasındaki farklılıklar üzerinden şekillenirken , geminin iktidar temsili olan , bu farklılıkları otoritesini korumak adına kullanıyor ve ihtiyaç duyduğu hiyerarşik yapıyı bu sayede inşa ediyor .
Gemiyi bir devlet düzeni gibi düşünüp , iktidarı , iktidara yakın olup güç zehirlenmesi yaşayanları ve muhalifleri harika bir potada , sarmaşık betimlemesiyle eritebilmiş .
Şarkıların özenle şeçilmiş olması ve filme bu kadar yakışması da ayrı bir başarı .
Efektler ve sesler çok iyi .
Riskli bir biçimde tercih edilen anlatım , yan unsurlarla birlikte öyle iyi oluşturulmuş ki , hiçbir karakter tek yönlülüğüyle öne çıkmıyor .
Bu sayede karakterler arası ilişki ne salt hiyerarşik konumlarına , ne de salt sınıfsal özelliklerine indirgenebiliyor .
Geminin içindeki kaotik ortam en üst noktaya ulaştığında dahi , her şey öylesine doğal bir biçimde akmaya devam ediyor ki gerilimin arttığı sahnelerde yer yer neredeyse gerçeküstü öğeler kullanılmasına rağmen , hikâyenin akışı hiçbir zaman gerçeklikten kopmuyor .
Pek çok açıdan tehlikeli sayılabilecek öğelere sahip olan filmin göze batan , abartılı görünen ya da “mesaj kaygılı” denebilecek hiçbir yanı yok .
Gemide filmini çağrıştırsa da çok yönüyle ayrılıyor , ikisi de bir birinden başarılı .
Birbirine hiç mi hiç benzemeyen 5 adamın 1 gemide 3 ay boyunca kalmak zorunda oluşundan ana çatışmasını kuran film içimizdeki psikopata göz kırpıyor .
Yavaş yavaş gelen bir bunalımı , çöküşü anlatırken gücünü bu ağırlıktan almayı biliyor .
Hatta bunu çoğu zaman hissettirmiyor .
Kendine Müslümanları , sahte kabadayıları , doğuştan yancıları , en sağlam psikolojiye sahip gibi görünüp aslında en deli olan ruhsuzları ve aslında bu insanları bir arada tutabilecek argümanlar hala mevcutken bu argümanlara bile düşman olan gemi kaptanlarını anlatıyor .
Bu insanlar ne yapıyor ?
Demeden filmin ilerleyen dakikalarında kendimize bir taraf seçmeye kalkmamı ise aslında bu kavgaya ne kadar alışık olduğumuzu ne kadar alıştırıldığımızı gösteriyor .
Ne olursa olsun diktayı , faşizmi , baskıyı , sindirilmeyi yok etmek için bir olmak .
2015 in bence en iyi türk filmini seyredeceksiniz .
