sarmaşık filmi ülkemiz gibi karanlıkta duran aydınlik bir sanat filmi ama korkmamak lazım . uf ve puflar arasında izlenecek bir film değil . zaten hiç bir sanat filmi puf denerek izlenmemeli . politik bir psiko - gerilim filmi . aksine son zamanlarda yapılmış en iyilerden . kapitalist düzenin işleyen akışıyla başlayan , fakat geminin durmasıyla oluşan bir deniz baharı . sözleşmesi olmayan bir düzenin nasıl saplantı halinde infilak ettiğini 6 farklı karakter yani 6 farklı figürle gösteriyor . çağresizlik , korku , isyan . en acımasızin bile bir korkak olduğunu yada çağresiz olduğunu gözler önüne seriyor . gemi durunca nolur . sarmaşık ve salyangoz meteforları tam yerinde . bir baş ucu filmi . kesinlikle izlenmeli
