Film çok güzeldi .
Bir otoritenin zamanla nasıl kaybolduğunu adım adım izliyorsunuz . aslında ikili ilişkilerin ast üst ilişkilerinin nekadar da cılız olduğunu film gösteriyor .
Ben özellikle yönetmenin muhteşem olduğunu düşünüyorum .
Kamera arkasında izledim . yönetmen istediğini almak için önce kendisi rolü oynuyor gösteriyor istediği şeyi .
Oyuncular da çok kaliteli .
Başrol süperdi .
Sarmaşık sahneleri sanki o bunalımı sana yasatircasina etkili . ben filmi beğendim .
İnşallah gerisi gelir . ellerine sağlık herkesin .
