1. bölümü seyrettikten sonra yükselen beklentilerin çok altındaydı .
Bazı animasyonlar çocuklar için olduğu kadar yetişkinler içindir ya hani , hah işte bu onlardan değil .
Tamamen çocuk filmi .
Yetişkinlerin ilgisini çekecek espriler , sürükleyici senaryo , sürpriz son v . s. hiçbir şey yoktu .
Ayrımcılık yapmanın ne kadar kötü bir şey olduğunu vurgulayan , en korkunç karakterlerin bile bir lokma seyircinin içine bir ürperti vermeyen tam bir çocuk filmi .
Ama bence bu filmi çocuklarda beğenmez .
Son yıllardaki yetişkin seyirciyi de hedefleyen animasyonlar sayesinde çocuk seyircilerinde beklentisi yükseldi bence .
7-8 yaş ve yukarısının da beğenmeyeceğini düşünüyorum .
Sinemada araya reklam alma işini Cem Yılmaz'dan beter seyircinin gözüne sokan animasyon olarak da tarihe geçmiştir sanırım .
