bana göre yılın en büyük hayal kırıklığı 47 ronin izleyici ne düşünür bilmiyorum ama film , otuz yaş üstü yetişkinler için keşke çocuklarımı da getirseydim dedirtecek türden bir filmdi bence .
NE kadar Holywood klişesi varsa doldurulmuş , , bol bol bilgisayar efektli , çok büyük beklentiler içine girmeden izlenirse tatmin olunabileceğini söyleyebilirim . mükemmele yakın fragmanına bakarak ben çok hevesli açtım izlemeye başladım lakin sanki bişeylerin eksikliğini hisseder gibiydim .
Arkadaşların dediği gibi finali daha düzgün çekilebilirdi . farklı bir final sahnesi olmuş ama tam içine çekemedi gibi geldi çta puanım 10 / 5.5
