İlginç bir durumla karşılaştım bu film yüzünden .
Çok beğendiğim Keanu Reeves var .
Bayıldığım fantastik öğeler ve gene bayıldığım Samuraylar var .
Ancak ben neden bu filmi çok sevemedim .
Hatta bu tür bir filmde ilk defa Beyazperdenin puanının altında bir puan verdim .
Sanırım filmin yönetmenini beğenmedim .
Film olması gerekenden çok daha kısa tutulmuş .
Sık sık sahneler arasında kopukluk olduğunu hissettim .
Duyguyu tam geçiremiyor .
Dövüş sahneleri kesinlikle yetersiz .
Hem kısa ve hem de yeterli enerjiye sahip değil .
Senaryodaki birkaç tutarsızlık da eklenince maalesef umduğumu bulamadım .
The Hero gibi bir filmle hiçbir açıdan kıyas bile kabul etmez örneğin .
Üzüldüm .
Konuya ve kadroya yakışmadı .
