Japon kültürü ve mitleri sinema sektörünün ve araştırmacıların çoğu zaman dikkatini cezbetmiş ve odak noktası olmayı başarmıştır .
Kamera karşısında çoğu kez konu olarak ele alınan bu tez , bazı zaman hayal kırıklığı yaratmış ve bazı zaman da şaha kalkmıştır .
47 Ronin için hayal kırıklığı dersek öncelikle filmin bütçesi olan 200 milyon doları alaşağı etmiş oluruz ki mevzu filmin maliyeti değil tabii ki .
Şahşaalı olarak gösterilen fragmanlar ve reklam kampanyaları filmi göklere çıkarmış gibi görünse de aslında dört dörtlük olmadığı izlendikten sonra çok iyi anlaşılıyor .
Filmde kopukluklar had safhada ve geçişler çok uzun olmuş doğrusu .
Bazı karakterlerin çok daha fazla göz önünde olması gerekirken geri planda kaldığı apaçık belli oluyor ( özellikle limandaki iskelet dövmeli adam ) .
Tabii ki de film kötü değil bu dediklerimizi varsayarsak .
Keanu Reeves faktörü her zaman olduğu gibi yine konuşturuyor kendini .
Samuraylar ve ardından Roninler , mitolojik yaratıklar görsel sekanslar filme tad tuz veriyor doğrusu ve seyir zevki de artıyor böylelikle .
Sözün üzeri tavsiye istenirse izlenmesi gereken bir film diyorum ben yine de .
