Alman mahsulü 2014 yapımı bir film olan ' ' WhoAmI ' ' bir çok Hollywood filminin üstünde bir film olmuş .
Bazı sahneler de Hollywood'dan nasibini aldığını belli etse de çok başarılı , kendine özgü havası olan bir film olmuş .
Filme ilk başta önyargı ile yaklaşmak mümkün .
Sonuçta Alman yapımı ve insan pek emin olamıyor izlemek için .
Ama ilk dakikasından itibaren kalite kokusunu almaya başlıyorsunuz .
Oyunculuklar şaşırtacak derecede iyi .
Benjamin'i oynayan kişinin oyunculuğu üst düzey bir oyuncu gibiydi .
Hacker alemini film kendine özgü bir tren istasyonunda izleyiciye görsel olarak çok güzel açıklıyor .
Filmin handıkabının ise sanki bir sürü Amerikan filmlerinin toplanıp , böyle bir film ortaya çıktı hissini vermesi .
Fazla Amerika merakına girmişler .
Biraz ' ' Dövüş Kulübü ' ' kokan bir film olsa da izleyiciyi bu konuda da ters köşeye yatırmışlar .
Odadaki ' ' Dövüş Kulübü ' ' posteriyle bunun biraz da olsa mesajı verilmiş aslında .
Ama ' ' WhoAmI ' ' kesinlikle üst düzey bir film olmuş .
Herkese tavsiye ederim . iyi seyirler .
