Film son dönemde çıkan Mr .
Robot dizisi gibi bir hacker'ı konu alıyor .
Ben başta sanki onun gibi gidecek diye düşündüm ama sonrasında çok bambaşka bir şekil aldı ve neler olduğunu bir anlığına anlam veremedim .
Şaşırmaya şaşırır oldum .
Film size tam iki kere çok büyük fake atacak buna hazırlıklı olun .
Gerçekten hiç beklediğim yerden vurdular .
Alman sinemasından uzun zamandır böyle kaliteli bir izlememiştim .
Film kurgusu ile gerçekten çok ön plana çıkıyor .
Basit bir hacker filmi değil .
Hatta yapılmış en kaliteli hacker filmleri arasına bile girer .
Fight Club mıydı Mr .
Robot muydu derken filmde gidip geliyor hayranlıkla izliyorsunuz .
Çok etkileyici ve vurucu bir yapısı var .
Özellikle hackerların kendi aralarında internet ağı üzerinden mesajlaşmalarını somut bir ortama yansıtmaları ve onu gerçekten bir yaşammış gibi göstermeleri çok hoş olmuş .
Günümüzün ilerlleyen teknolojisi ile gerçek hayattaki bu olaylar filmlerde artık daha çok konu olmaya başlıyor .
Zaten bu hackerların da baya çoğaldığı bir gerçek .
Ve Hayatın artık ne kadar sanal olduğunu da yansıtmış sanki biraz .
Sanal dünyalarda yaşayan insanlar .
Fazla uzun olmayan film bence kısa ve etkili bir final yapmış .
Senaryosu oldukça başarılı .
Baş karakter de gereğini yapmış ve iyi bir oyunculuk çıkarmış .
Belki çok üzt düzey bir film değil ama bu tarz filmler arasında iyilerden biri olarak benim zihnime kazınmıştır .
İyi seyirler .
7.6 / 10
