Emoji Movie , eleştirmenlerce " Yılın En Kötü Filmi " diye tasvir edilen Emoji Movienin açıkçası ne kadar kötü olabileceğini merak ediyordum .
Animasyonlar genel itibariyle küçük yaş kitlesine hitap ettiği sanılırken , Pixar animasyonları alt metinleri , detayları ve yaratıcılığıyla bir zamanlar bu tezi büyük oranda çürütmüştür .
Son yıllar bana göre animasyon filmleri çapından kezat geçerken " Red Turtle " ve " Zootropolis " gibi başarılı birçok animasyon filmi büyük ses duyurmuş ve takdir toplamıştılar .
Emoji Movie , son zamanların gündem bir konusuna parmak basan senaryoya sahip ama Sony Picturesın yaptığı " Angry Birds " gibi ne amaçla yapıldığı belli olmayan fiyasko bir konsepte sahip .
Film konsepti gereği bir çok Telefon Uygulamasına ve günümüz detaylarını aydınlatıyor ama bu işleniş seyirciyi bir yerden sonra sıkmaya başlıyor ve filmin gereksiz bir şekilde uzamasına sebep oluyor .
Emoji Movie eğlendirmekten çok uzak olurken ilk 12 dakikasından sonra garip bir yapıya girip kendini tekrar etmeye ve adım adım dağılmaya başlıyor .
Emoji Movie ne kadar büyük kesime hitap etmesede bu boğuculuğu hedef kitlesini bile sıkabilecek cinsten bir boğuculuk .
Bayat espriler , unutulabilir karakterler , yavan olay örgüsüde bu kötülük silsilesinin yarasına tuz basıyor .
