Animasyon yolunda alacak yolumuzun çok olması , bu yola baş koymanın takdir edilebilirliğini yok etmez .
Mükemmel olmasa da vasat seviyede bir film olmuş .
Bir animasyon sever olarak da yerli bir eserimizin olmasına sevindim .
Eğlendirmesine eğlendiriyor fakat görseller ve efektler konusunda yapılacak çok şey var gibi görünüyor .
Yine de bu filmi izlemek zaman kaybı değil .
Not : Film çocuk animasyonu değil , yetişkin seviyesinde argo var .
Bu eleştiri değil , zaten çizgi romanı da yetişkinlere hitaben olduğu için filminin de böyle olması doğal .
Sadece çocuklu izleyiciler için bir hatırlatma .
