Elle tutulur gerçek anlamda yapabildiğimiz ilk animasyon filmimiz vatana millete hayırlı olsun .
Neredeyse hiç benzeri olmadığı için bir başka Türk filmi ile kıyaslamıyorum .
Bu yüzden yabancı animasyonlarla kıyaslamaya gittim biraz .
Evet tabi ki ilk olması nedeni ile mazur görülebilir eksikliler var ama yine de bir çok Hollywood animasyon filmi ile yarışır derecede bir film .
Filmi göklere çıkarmanın bir anlamı yok .
Neticede basit bir senaryosu olan ve grafik olarak yeterli olsa da eksikleri bulunan bir film .
Daha etkileyici bir hikaye bulunup daha oturaklı bir film yapılınabilirimiş .
Ama olsun bu film bile bize şu an için oldukça fazla .
Umarım bu türün devamları gelir .
Özellikle şu oyuncu kadrosunu alsanız bir filmde oynatsanız gayet sağlam bir iş çıkar .
Birbirinden değerli isimler bu ilklerden sayılabilecek animasyonda rol almak istemişler belli ki .
Ve çokta iyi olmuş .
O karakterler bile oyunculara benzer duruyordu .
Mesela Ayşen Gruda'nın seslendirdiği karakteri ilk gördüğümde onun seslendireceğini anladım .
Veya Demet Evgar , Ahmet Mümtaz Taylan , Uğur Yücel .
Hepsi cuk oturuş ve eğlenceli bir iş çıkmış ortaya .
Vizyona girdiğinde sinemaya gitsem mi diye düşünmüştüm ama sonra vaz geçmiştim .
Şimdi tekrar olsa gider miydim , pek zannetmiyorum yani ancak belki destek vermek adına gidilebilirdi ama öyle çok sinemada izlemelik bir film değilmiş .
Komik , eğlenceli , belli bir yaş seviyesinin üstüne hitap eden bir film .
İyi seyirler .
5.7 / 10
