Kötü Kedi Şerafettin'i okumadan gittim filme ama kesinlikle animasyon diye çocukları alarak gitmeyin .
Film her ne kadar animasyon olsa da çocuklar için kesinlikle uygun değil .
Ben ilk yarıdan sonra 2. yarıya girmedim .
Çünkü film bana gerçekten çok boş geldi .
" Madem ikinci yarıyı izlemedin neden burada yorum yazıyorsun ? " diye soran olursa da cevabım " Filmin bütününü izlemeye değer bulmadığım için . "
Bu arada animasyon filmi yapabileceğimi kanıtlamışız animasyon yönü başarılı o açıdan kadroyu tebrik ederim .
