Uzun zamandır izledigim en iyi Türk yapımı .
inanılmaz başarılı bir animasyon ve emeği gecenlerin eline sağlık .
çok rahat yurtdisinda gosterime girebilecek kalitede bir is cikarmislar .
Cihangir ve Taksim modellemeleri harika .
Bunun disinda karakterler ve hikaye aslina sagdik kalinmis en büyük korkum karikatür karakterleri gerçeğe yakin aktarabilicekmiydi ? evet çok gerçek ve ayni sıcaklık bozulmadan yansitilmis .
bazı yorumlardaki izleyici arkadaşlar filmin küfürlü olduğunu ve rahatsız olduklarını soylemisler , önce izleyeme gittiğin şeyin ne olduğunu ogreneceksin ondan sonra gideceksin derler adama .
Kotu kedi Şerafettin ile ilgili en ufak bir fikri olmadan yada gidecegi filmle ilgili hiç bir bilgisi olmadan yada yas kisitlamalari ve uyarıları bile dikkate almadan mal gibi giderseniz o muhteşem mizahi ve zekayi değil isin duygusunu anlayamadan kufurlere takılıp kalirsiniz .
Ki ayni kişilerin çoğunun Recep Ivedik izleyip çok begendigini , sadece küfürle ve gayet sığ espirilere çok gülerek filmleri beğendiğini varsayıyorum .
Öz cümle çok başarılı bir uyarlama olmuş işin orjinalinin mahremiyetine dokunmadan hem Şero severleri hemde belli bir kalitede belli bir görüşte espri anlayışı olanların inanılmaz keyif alacağı , guleceği ve güzel bir duygu yoğunluğu yaşayacağı bitmesini istemeyecekleri ve devamının çekilmesini her ne kadar imkansız gibi gözük kesinlikle isteyecekleri bir film olmuş .
