Sürükleyici bir filmdi .
Beğendiğim bir yapım oldu .
Denzel Washington , en sevdiğim oyunculardan biridir .
Bu filmde de onu görmek beni mutlu etti .
Yine her zamanki oyunculuğunu sergilemiş .
Senaryo olarak da ilgimi çeken bir film oldu .
Filmin konusu şu şekilde ; Whip Whitaker adlı pilot , uçuşu olduğu sabah uçakta alkol alır ve sarhoş olur .
Daha sonra uykuya dalar ve uçağın kontrolünü kaybeder .
Uçağı zar zor bir çiftliğe indirir .
Uçakta 4 yolcu ve mürettebattan da 2 kişi ölmüştür . Whip kazayı yaralı olarak atlatır . Whip bu kazadan çok etkilenir .
Bir yandan mürettebattaki ölen kişiler yüzünden kendini suçlu hisseder ve içkiyi bırakmaya karar verir bir yandan da uçağı kendisi dışında kimsenin o şekilde indiremeyeceğini söyler .
Kaza soruşturmasına göre Whip seyahate alkollü çıkmıştır . Whip bununla ilgilenmek zorunda kalır .
Uçaktaki yolcular tarafından kahraman olarak görülse de idari birimler için durum öyle değildir . Whip sonunda yalan söylediğini itiraf eder ve hapse girer .
Film Whip hapishanedeki son sözleri ile son bulur . Whip film boyunca " O uçağı tanrı indirdi . " laflarına inanmaz , o sözleri alaya alır ama sonunda kendisi de tanrıya muhtaç olur .
Filmde tanrının varlığıyla ilgili mesajlar olduğunu da düşünüyorum .
Sinematografiyi beğendim .
Filmin sürükleyici yapısına katkı sağlar nitelikteydi .
Uçağın türbülansa girdiği sahne çok iyi çekilmiş .
Gerçekten o durumu yaşanmış gibi çekmişler .
Filme verdiğim puan = 8
