En Üst Düzey Yapay Zeka : Transcendence ( EvrimTranscendence ( Evrim ) , ‘Inception’ ve ‘The Dark Knight’ üçlemesi filminde Christopher Nolan’ın görüntü yönetmenliğini yapan Wally Pfister’ın çektiği ilk uzun metraj film özelliğini taşıyor . Bilimkurgu alanında deyim yerindeyse kendi içsel egosunu tatmin etmeye çalışan bir sinema delisinin böylesi bir konuyu beyazperdeye aktarması , aslında Hollywood algısında bazı değişikliklerin olacağını bizlere gösterdi . Konu itibariyle sıradanlığın dışına çıkan Pfister , çekim kalitesindeki ustalığını bir kenara koyarak , insanlık zekasına egemen olan ‘sanal biçimlendirme gücü’ üzerinden bir serüven oluşturmuş .
