Konu çok sağlam , ayrıca yönetmenin ilk filmi ancak Nolan ile uzun yıllar çalışmış , oyuncular harika ; uzaktan bakılınca harika bir film bekliyorsunuz .
Ancak film boyunca oyunculuklar , diyaloglar , konunun işlenişi o kadar basit ki insanı çok rahatsız ediyor .
Bazı sahneler otaokul piyesinden bir çıkarma gibi .
Sahnelerde ki ani geçişler , duygusuz diyaloglar .
Birbirini ölesiye seven karı koca ilişkisini o kadar kötü işliyor ki , inanamazsınız bu sevgiye ; inanamadığınız için de bu sevgi için neler yapıldığının da bir önemi kalmıyor .
Neyse film bitiyor , Nolan'ın iyi yönlerini almayan yönetmen sadece özenti bir çekimle sürdürdüğü filmi gene özenti bir sonla bitiriyor ama insan üzerinde öfkeden başka ( filme karşı bir öfke bu da , keşke filmdeki bir şeye karşı olsaydı ) bir duygu kalmıyor .
Nolan kalitesi beklemiyordum ama keşke en azından filme birazcık bağlayabilseydi bizleri .
100 milyon dolar bütçe var ve hasılat sadece 20 milyon , bu da kanıt olsa gerek .
