bazı yorumlara bakarak izlemekte tereddüt ettiğim bir filmdi ama yönetmeninin cristopher nolan olduğunu görünce bir şans vereyim dedim . iyikide vermişim . film baya baya baya iyiydi . gelecek ile ilgili yapay zekanın nerelere kadar gelebileceğini gözler önüne seriyordu . sıkıcı diyenler olmuş ama ben hiç sıkılmadan izledim . sonu da gayet beni tatmin etti
spoiler :
 sonunda özellikle will gerçekten geri döndü mü yoksa bir yapay zeka mıydı çelişkisi .
 hiç zaman kaybetmeden izleyin . filmden güzel bir replik ile bitiriyorum İNSANLAR ANLAMADIKLARINDAN KORKTULAR HEP KORKARLAR .
