Öncelikle kuantum hakkında izleyicinin alt yapısı varmış gibi izleyiciye ön bir bilgi verilmeden balıklama atlanmış filme .
Diyaloglardaki kopukluk sahne geçişlerindeki sıkıntı filme odaklanmayı engelliyor .
Ancak filmin konusu oldukça güzel .
Görsel efektleri de başarılıydı .
İnsanın zihnini yoran ve sürekli takip isteyen bir filmdi .
Sahneler arasındaki kopukluğu seyirci kendi mi yorumlamalı diye düşünülmüş olabilir .
Yine de izlenmeye değer görüyorum .
Kuantum bilgisayarları henüz piyasada yokken bu filmin konusunun çoğu kişiye anlaşılmaz geldiğini düşünüyorum .
