Sabah 29 Ekim törenleriyle Anitkabire yürüdük arkadaşlar ve ailem ile birlikte .
Bir insanin vatani için duyabilicegi en temiz duygulara sahip olan onbinlerle birlikte Cumhuriyet Bayramimizi kutladik .
Aksam da ayni bu duygularla beraber Çanakkale 1915 filmine gittik .
Sinema salonundan üzgün ve kızgın ayrıldık .
Üzüldüm çünkü bütün dünyanın saygı duyduğu tarihimizi , dostun aklına acabalar sokabilecek , düsmana dalga geçme fırsatı verecek bir filmden başka birsey izlemedim .
Bir yunan , ingiliz veya fransız olsanız yada içimizdeki vatan hayinlerinden biri olsanız bu filmi aldiginiz zaman her sahnesiyle ilgili ayrı ayrı dalga geçebiliceginiz bir argumana sahipsiniz demektir .
Sadece bu filmi örnek göstererek bile ' Bakin Türkler ne saçma sapan şeylere inanip , tarihte yasanmamis şeyleri yasanmis gibi kabul ediyorlar ' diyebilecektir .
Mevzu Türk Milletinin kurtuluş Destani olunca da bizden fazla düsmani olan başka millet yok diye düşünüyorum .
Kizdim çünkü bahsettigimiz sadece bir filmden ibarettir , toplumlar üstünde bu denli etkisi yoktur veya örnek olarak gösterilemez çünkü bu bir belgesel değildir düsüncesinde olan yönetmenin ve yapimcinin keşke yapmasaydik diyecekleri bu filme imza atmalarina kizdim .
Daha üstünden kurtuluş Savasimizin 1 / 3 ünden az bir zaman geçmesine rağmen Bosna Savasiyla ilgili yapılan bütün Amerikan filmlerine bir bakin !
Amerikalilar hep Bosnaklara yardim ediyor , Sirplari öldürüyor .
Bunu bütün dünyanın böyle görmesini sağlamak için elinden gelen herçabayi gösteriyor .
Çünkü insanlık bunu gerektiriyordu , bunu yapmaları gerekiyordu da ondan .
Gerçekte bunu yaptilarmi peki ?
hayır tabikide bırakın sirplari öldürmeyi onların bosnaklari katletmesine bile engel olmadılar , herseyi yapabilicek gücü olan birleşmiş milletler ve bunların basındaki Amerika kilini bile kipirdatmadi .
Ama su anda gerçekler unutulmak üzere elde kalan sadece çekilen filmler .
Özetle sinemanın ne kadar önemli bir silah , kalkan , ayna olduğunu bilmeyen ve göstermek istediği gerçeklere takılıp , yaptigi şeyin bunu yansitip yansitmadigina hiç dikkat etmeyen kimselerin şanlı Türk Tarihiyle ilgili film yapmamalarini dilerim .
Ama herseyden önce seyircinin bunun gibi yapilmis filmlere tepki göstermesini ve elestirmesini dilerim .
saygılar
