Film insanların tarihi duygularından yararlanıp sırf para kazanmak için yapılmış .
Görseller o kadar basit ki sanki bilgisayarın başına geçip çizgi film yapılmış gibi .
Birde seyit onbaşı sahnesi varki akıllara zarar filmin dörtte biri bu sahneyle geçiyor , köyde bilmem ne yaparken bile yardım edilir adam mermiyi topa yerleştirirken yanındaki askerler sadece seyrediyor o figuranlari oraya hiç koymasaydınız daha iyiydi .
O kadar berbatki çok açık söylüyorum bu filme benzer şey aziz şehitlerimize ve türk milletine yapılmış bir hakarettir .
