Grup ve sanatcilarin özel hayatlari ile pek ilgilenmeyen rock / metal dinleyicisi biriyim .
Saat 21 de olan servis saatine 2 saat daha var diyerek zaman geçirmek maksatlı hangi film olduğuna bile bakmadan saat 19 seansina girdim .
Esaretin bedeli , The Wrestler filimlerinden çok etkilenmistim .
Bu film neredeyse beni o derece etkiledi .
Bazen gözlerim doldu , bazen guldum .
biseksüel bir insana on yargisiz baktigim ilk andi .
kısacası 10 üzerinden 10. 21 deki servisi bile kacirdim filmin sonunu kacirmamak için .
Oyuncu performanslarina hiç girmiyorum bile .
Sabki orijinal gibiydiler
