Direkt olarak konuya girmem gerekirse filmin atmosferi , konusu ve işleyişi canınızı sıkmıyor hatta iyi bir tempoyla ilerliyor .
Keyifle izleyebileceğiniz bir hafta sonu filmi .
Adından da anlaşılacağı gibi Vin Diesel cadı avcısı .
Kraliçe cadıyı öldürmek üzere arkadaşlarıyla Coven'a giden ekipten sağ kalmayı başararak bu süreçte verdiği savaşı anlatan film benden 3,5 yıldız alıyor .
Film tahmin edebileceğiniz üzere klasik iyi ve kötünün savaşı olmasıyla beraber sürpriz bir son barındırmıyor .
Game of Thrones'tan aşina olduğumuz bir yüz , Yüzüklerin Efendisi filminden Frodo'su ve usta oyuncu Michael Caine filmin kalitesini arttırıyor .
Riddick rolüyle aklımıza kazınan Vin Diesel'ı , Hızlı ve Öfkeli serisinde ki rolüyle hatırlamaktan ziyade Riddick rolüyle hatırlamayı ve böyle fantastik filmlerde izlemeyi tercih ederim .
