Filmde ortam ve kıyafetler filmin geçtiği dönemi çok güzel yansıtmış .
Bu kadar iyi oyuncunun bir arada olduğu filmi başka bir filmde görme ihtimalimiz de olmayacaktır sanırım ( brad pit , leonardo dicaprio , al pacino , kurt Russell ve sayamadığım bir çok oyuncu ) .
Filmi bu saydıklarım için izlemeye değer ama filmin süresi çok uzun ve ağır ilerliyor . farklı kişilerin hayatından kesitler veriyor bu da filmin sonunda kesişip güzel bir olay örgüsü olacak diyorsunuz ama maalesef beklediğinizi bulamıyorsunuz . çok fazla gereksiz sahne var .
Ayrıca bruce lee dövüş sahnesi var filmde .
O sahnede gülsem mi ağlasam mı bilemedim , rahatsız oldum açıkçası . bazıları tam bir tarantino filmi demişler ama ben katılmıyorum buna .
Tarantino filmleri diyalogların bol olduğu tek bir mekanda çekilse bile sıkılmadan izlediğin ve senaryosu sağlam filmler olur .
Bence Tarantino o dönemi kendi içinde yorumlayarak kendini tatmin etmek için bir film yapmış .
En başta saydığım nedenlerden dolayı 7 / 10 veriyorum ben .
