Bukadar kaliteli bir iekibi bir araya getir , bukadar kötü bir film yap yuh diyorum başkada bişey demiyorum . okadar dağınık ve saçma sapan bir seneryoki hep biyerde toplansın birleşsin diye bekliyorusun ama yok yok yok .
Yaw arkadaş O leonardo dikaprionun yan malikanesinde oturan kadını ( Margot Robbie ) ve o aileyi niye koydun filme ? figüran modunda bütün filmde .
Filmin sponsoru destekleyeni kesinlikle sigara firmaları , hayatımda bu kadar sigara içilen bir film görmedim .
Kesinlikle filmin amacı sigarayı gözönünde tutmak .
Ne seneryo var ne hikaye çöp vakit kaybı bir film .
