Harika bir filmdi tam bir Quentin Tarantino filmi kan şiddet Rasyonel Çok Salt , ilik gibi işlenmiş .
Filmi izlerken ben her sahnesinden keyif aldım Sanat bu dedirtiyor , ayrıca Robert Richardson En iyi Görüntü Yönetmenliği Oscar ödülünü alacak .
Seneye dönüp bakarım : )
spoiler :
 Film neredeyse son 10 dakika için işleniyor hazırlanıyor , anladığımız şu ki Polanskinin evine yapılan saldırı gerekçesiyle öldürülen Sharon yerine bütünüyle Quentin kendisini koymuş üzerine alınmış , başarısını elştiren çok fazla şiddet kan var izlenme içinvs gibi yorumlar yapanları köpeklere yedirtmiş lav silahıyla yakmış .
 İlave olarak bir Drama çerçevesinde Aksiyonla bir hikaye ilerleyişi şeklinde sıradan bir film bekliyorsanız net bir şekilde bu size hitap etmiyor .
