Öncelikle film her açıdan bir noe filmi .
Işıklar , şarkılar , tonlama .
Film ortasına kadar ilerleyen 2 tek plan sahne ve 1 tane interview tarzı orta geçişe sahip ve bu kısımların insanı çok yoruyor .
Tabii ki bu düşünülmüş bir şey çünkü filmin sonlarında ilerleyen uzun , soluksuz tek plan sahne o gerilimi ve heyecanı tam olarak verirken , başta film bizi karakterlerimizin yorgunluğuna zihnen yaklaştırmaya çalışıyor , böylece final sahneye kadar karakterlerimizi daha iyi anlıyor ve filmin sonunda " Öf yandı kafam " diyorsunuz .
Filmin bir "
- " yönü olarak çok fazla karaktere sahip olması denilebilir , ama bu karakterleri akılda tutamazlık yine Nora oyunu gibi duruyor , böylece ortam keşmekeşliğinde kimin ne olduğunu unutuyoruz . Noe'nin tarzı bu , bazı hayat gerçeklerini yüzümüze çok sert bir şekilde vuruyor . İrrevisible , Love filmlerinde olduğu gibi . Ayrıca başka sitelerden Climax Metaforları analizine de bakmanızı öneririm .
