Hem gerim gerim gerildiğimiz hem de kahkahalarla güldüğümüz bir filmdi .
Bugün Aslında Dündü filmini gerilim filmine çevirmek muhteşem bir fikir .
Filmin içinde de bu filme göndermeler var .
İki filmde de kahramanlar aşırı uyuz , egoist , bencil insanlar ve aynı günü sürekli yaşamalarını buna bağlıyorlar .
Aynı günü yaşarken de yavaş yavaş karakterleri değişiyor .
Bu değişim Tree için biraz daha zorlu çünkü kendisi hem yaşı gereği daha savruk hem de hayatında yaşadığı olaylar sayesinde çok katı .
Gençlik korku filmlerinin mizahi tarafını alsa da büyük bir kısmından daha kaliteli bir yapım .
Oldukça eğlenceli .
Eğer sinemaya gitmek sizin için çok büyük bir olay değilse ve sinemaya sadece yüksek bütçeli aksiyon , bilim - kurgu , fantastik filmler için gitmiyorsanız programınızda yer ayırabileceğiniz bir film yoksa bekleyin internete düşer ve keyifle izlersiniz : )
