Daha 2 saat önce izlediğim ve çok sevdiğim bir film .
Kadro pek bilinen oyuncular değil en azından ben görmemiştim ama film güzel bir iş .
Zaten daha önce bu filmin yönetmeni , Arınma Gecesi'ni de yapmış o yüzden pekde kötü bir şey beklemiyordum .
( O değilde her yerde kızın adını Tree yazmışlar ben filmde Teresa olarak gördüm yazık değilmi Teresa yazın Tree çok saçma gözüküyor : D )
spoiler :
Açıkçası saatlerce düşünsem de kızın oda arkadaşının onu zehirlemek için kekine zehir koymasını , o olmayınca da öldürmek için katil tutmasını düşünemezdim
 Sözün sonu olarak film çok iyi bir yapım
