" Yine mücadelenin ortasındayım . Bildiğim en büyük muammayla boğuşuyorum . Yaşa ve öl bugün . Yaşa ve öl bugün . "
Alaska yüzölçümü bakımından Amerikanın en büyük eyaleti , Türkiye'nin 2 katı büyüklüğünde ama nüfusu Kütahya ilimiz kadardır . ama soğuk ve karasal iklimi burada insanların yaşamasına engel olmuştur . orada bulunan insanların çoğunun hayattan beklentisi olmayan yada bir bekleyeni olmayan hayattan bir anlamda için vazgeçmiş insanlardır . insanın içini bir bıçak gibi kesen soğuktaa petrol sondajı için uğraşan bir grup insan . bir gün bu insanlar yolculuk için uçağa binerler ama yolculuk kısa sürer çünkü uçak yere çakılıp paramparça olmuştur . bu uçaktan sağ kurtulan insanlar olmuştur ama sevinmemeldirler çünkü düştükleri yer ıssız , dağlık , soğuktur . ayrıca yiyecek içecek ve kalacak yer sorunu vardır . ama en büyük sorun tüm olumsuz şartlarla birlikte kurtlardır . alaska kurtları iri , yapıları gereği o soğuk ve karasal iklimde yaşayabilen insanlardan kat kat avantaja sahiptir . kurtlar 500 km ilk alanda yaşayan ö bölgeye hakim hayvanlardır . artık hayatta kalma mücadelesi daha zordur . bir yandan soğuk bir yandan kurtlar . çaresiz insanlar ne yapcakalrını bilememektedirler . geride bekleyenlerini düşününler belkide onlardan güç alıp hayatta kalmaya çalışmaktadır . bu durumda belkide tek güç kaynağı bu olmalı sevdiklerinizi düşünmek diğer çaresi ise buz gibi yerde sıcacık ölümü beklemek . tanrıya inancı kalmayan insanlarla birlikte ahirete inanan insanlar ama bu iki düşünceye rağmen ortak düşündükelri tek gerçek bulundukları an ve durum . günler geçiyor hiç durmayan kar bazen tipiyle birlikte yürüyüşü zorlaştırmaktadır . kurtlar daha da yaklaşmaktadır . inatçı ve kararlı kurtlar . insanları o bölgeden bir şekilde uzaklaştıracaklardır . insanlar inancını yitirmemelidir vazgeçmemedirler çünkü asıl vazgeçtiğinde yenilirsin . ne olursa olsun geride bekleyenin olsada olmasada bu hayatta yaşam mücadelesi vermelisin . film olağanın dışındaki konusuyla gerçekten ilgi çekici . karakterlerin çok iyi yansıtılması ile birlikte gelen ölümler gerçekten sizleri etkilemektedir . o zorluğu ve soğuğu içinizde hissediyorsunuz . ama gerilimm biraz daha iyi olabilirdi . kamera çekimleri çok iyidi . alaska en zor haliyle gözünüzün önündeydi . film oldukça sürükleyiciydi . kurtlar ne zaman nasıl saldırcak ne olacak diye heyecanla bekliyorsunuz .
Alaskada yaşam mücadelesi bir taraftan insanlar bir taraftan kurtlar . bir taraftan heryeri kaplayan beyazlık bir taraftan sivri dişlerle birlikte kana bulanmış beyezlık . izlenmesi gereken bir film olduğu kanısındayım .
8 / 10
