İnsan , kafasında " zamanda yolculuk yapsam , nasıl olurdu ? " diye geçirmiştir .
Bu filmde , bu düşünce gerçek oluyor .
Tim Lake için her şey zamanda yolculukla başlar ve kaderini değiştirir .
Sevgilisi olmayan Tim için zamanda yolculuk yapabildiğini öğrenmek , biçilmiş kaftandır .
İnsan filmi izlerken " keşke benim de böyle bir gücüm olsaydı " gibisinden bir hisse kapılıyor .
Çok iyi bir film olduğunu ve sıkılmadan izlediğimi söyleyebilirim .
Filmin mesaj içerikli olduğunu ; o mesajı aldıktan sonra da film daha keyifli gelir .
Hayattan istediğiniz kadar ikinci şans alın ; bir müddet sonra hayatı akışına bırakırsınız .
Domhnall Gleeson'un renkli bir karakteri canlandırdığı filmde ; Rachel McAdams'ın güzelliği karşısında gözlerinizi alamayacaksınız .
Çiftlerin izlemesi gereken filmlerden olduğunu düşünüyorum .
Özellikle genç çiftler için mesajlar verildi filmde .
Yüzünüzden gülümseme eksik olmamakla beraber , bazı yerlerde de gülmeyi abartacaksınız .
