Son yıllarda bir çoğunu gördüğümüz hayatta kalma mücadeleli filmin en gerçekçi en ayrıntılı ve en başarılısı , en başta oyunculuklar dört dörtlük ( özellikle Liam Neeson her zamanki gibi büyülüyor ) , doğa görüntüleri kusursuz , atmosfer ve gerilim inanılmaz , resmen soğuda , çaresizliğide iliklerinizde hissediyorsunuz .
İster Peter Wierın özgürlük yolu olsun ister Danny Boyle 127 saati olsun bu tarz filmlerde hep bir tempo düşmesi hep bir eksiklikler yada yetersizlikler görürsünüz , Gri kurt ise hemen tekrar seğredebileceğiniz kadar etkileyici , sürükleyici ve gerçekçi .
Sonuç olarak geçtiğimiz senenin ( 11 aralıkta gösterime girdi Amerika'da ) en iyi filmlerinden biri sakın ıskalamayın .
10 / 8
