yani filme kötü diyemem , ciddi bir çaba var ama bence ölümler , kararlar çok iyi değil .
Liam bir lider gibi gözükse de asla bir lider değil .
Çok anlamsız diyaloglar ve sahneler var .
Bu yorumu okuyan ve filmi seyredecek kişiler için bunları tabi yazmicam ama çok ufak bir saçma sahne söyliyim .
Adam gözlükle ipe sarilarak ters bir sekilde karşıya geçerken gözlük gözünde .
Yahu hiç o gözlügün gözünde kalma sansi var mi ?
Yani bu kadar yüksek bütçeli bir filmin yönetmeni , bu kadar basit bir şeyleri atlamamali .
Daha çok şey var , sizde izleyince görürsünüz .
