Bu yılın Nisan ayında gelen Heidi filmini vizyondan kalkmadan hemen önce sinemada izleme fırsatı bulmuştum .
Heidi'nin hikayesini bildiğiniz için bu filmi size kısaca özetleyeceğim : Bu film , orijinal Heidi'nin ruhunu yakalamayı başarmış .
Özellikle de Alpler'in manzarası , hatta bütün manzaralar bir çocuk filmine göre nefes kesiciydi .
Hatta film , genel itibariyle çok güzeldi .
Çocuk oyuncular çok başarılıydı özellikle de .
Arkadaşlık , yalnızlık vb. gibi şeyleri de çok iyi anlatmış bu film .
Hatta bu filmin dublajını bile beğendim !
Sadece Heidi , filmin ortalarına doğru biraz monotonlaşıp biraz tekrara bağlıyor .
Bu , yetişkinler için bir eksi taraf .
Küçükler için bir eksi taraf ise , biraz fazla dramatik olması .
Bu yüzden çok küçüklerin bu filmi izlemesini pek tavsiye etmiyorum .
Ama genel anlamda Heidi'ye bayıldım .
Hikayesi duyguluydu , sürükleyiciydi ve genel anlamda 7'den 77'ye kadar herkesin sevebileceği , naif bir iş çıkmış .
Bir çocuk filminden fazlasını buldum , sizin de seveceğine eminim .
Tavsiye ederim .
TOPLAM PUAN : 8.1 / 10
