Öncelikle bu serinin büyük bir hayranıyım ve her filmini takip ediyorum .
Film sizi hayal kırıklığına uğratmayacak fakat fazla şekilde bir beklentiye de sokmasın .
Filmde güzel ve kaliteli fikirler vardı , oyunculuklar da iyiydi ama yeteri kadar korku düzeyi yoktu diye düşünüyorum .
Ama kesinlikle bir önceki film olan The Nun'dan daha iyi olduğunu düşünüyorum .
spoiler :

ve beğenmediğim en önemli detay bir kurt adam olması .
Metafiziki varlıklar , iblisler ve ruhlar yanında kurt adamı hiç yakıştıramadım .
