Boks ve Stallone .
İki kelimeyi birbirinden ayrı düşünemiyorum .
Rocky filmlerinin kaymağını yiyecek bu filmde ve seri olacağı adındanda belli .
İlk film olmasını mazur görerek ağır tempoda olmasını mazur görüyorum ama 2. filmde de olmazsa kurtaramaz .
Bizim Rocky'nin filmlerinde verdiği bir duygu bir sıcaklık vardır hep .
Bu filmde de onu hissettim .
O yüzden Rocky serisi kadar olmasa da beklediğim filmler arasında olacak .
Filmi izlerken Rocky olaya müdahil olsa işte o zaman tadından yezmez ama tabii ki olmayacaktır : )
