Senaryosu doğaüstü değilde özellikle filmin sonunda doğaüstü zannedilen bir fenomenin tamamen bilimsel olarak açıklanması ile Angelina Jolie nin oynadığı ilk 2 Tomb Raider'ın bol doğaüstülü formarından ayrılmış .
İlk Lara Croft Angelina Yırtıcı kadın rolünde iken bu sefer teenager romantik - sevimli rolü ile başka bir Lara croft var .
Ayrıca ilk 2 filmde Lara croft'un imajını yükselten üniformaları var ilken burada ise sıradan bir insanın giyimiyle lara croft var .
Bu yönü ile film çok eksik göründü bana .
Sıradan bir insan durumuna düşmüş üstün yetenekli bildiğimiz Lara croft .
Bu yeni formatını beğendiğimi söyleyemem .
Ana başroldeki kadına hiç ısınamadım .
Tabi film vizyonda ailece izlenebilecek bir film .
İzle ve unut formatında bir hafta sonu eğlencesi .
Finaline bakılırsa devam filmleri gelecek gibi ama seyreder miyim bilmem .
Angelina Jolie'nin hayat verdiği Lara Croft filmlerini seven bir kişi için bu film izlenebilir ama tat vermez .
Etkileyici görsel efektler yok ama sıkılmadan izlenebilir .
Fantastik değilde daha gerçekçi bir Lara croft yaratmak istemişler ama yavan kalmış maalesef .
Kötü adam rolündeki kişi filmde heyecanı artıramıyor .
Ayrıca madem mitolojik hikayenin bilimsel bir açıklaması vardı , o zaman ne diye baba rolündeki kişi mutlak bir inançla buna inanmış kısmı da açıklamasız kalmış .
Yani üst düzey - eğitimli bir kişinin herhangi bir doğaüstü tecrübe yaşamadan ne diye hiç bir kanıtı olmayan bir mitolojik hikayeye saplantılı bir şekilde inanması kısmı temelsiz kalmış .
2 saat izleyin ve eğlenin .
Fazlası yok .
