Film , duygusal olarak manipülatif bir yöntem uyguluyor ve karışık bir tarihi kötüye kullanarak duygu sömürüsü yapıyor .
Ekranda salt bir dram yok ; sadece bir tane salak , ırkçı karakterin mızmızlanmasından oluşan ve sizi sürekli aynı yöntemle rahatsız eden sahneler var .
Ben filme baktığımda bundan başka bir şey göremiyorum .
Bir konunun içine kolaylıkla girebilen biriyim ama bu filmdeki sahneler bana aşırı yapay geldiği için filmde içine girecek bir şey bulamadım bu yüzden pek bir şey hissedemedim .
Filmi sevenlere saygısızlık yapmak istemem ama insanların bu filmde kullanılan böyle klişe numaralara nasıl düştüklerini gerçekten anlayamıyorum .
