" Uzun uzun tiradlar . Dökülüyor yapraklar . Biz Şener Şen'e doymadık . Doysun Yavuz Turgul'lar . "
Biraz kitaptan , biraz şiirden , biraz sinemadan almış eklektik bir film .
Büyük oyunculuklar , büyük tiradlar .
Açıkçası Şener Şen'den ziyade Rutkay Aziz'in oyunculuğunu başarılı buldum - ki o da gerçekçi bir karakter canlandırmıyordu
- Hayat kadar gerçek bir hikayeyi sunduğunu iddia ederken bunu hiç mi hiç başaramadığını seyrediyoruz .
Doğrusuyla yanlışıyla en azından kapitalizm karşıtı bir film izledik .
Keşke bunu büyük büyük oyunculuklarla , tiradlarla gerçekdışına varan kurgusuyla değil de daha sade ve vurucu bir anlatımla yapabilseydi ve teolojik motiflerle hikayeyi boğmasaydı .
Tatlı ama şekeri eksik diyelim , iyi seyirler dileyelim .
