Bu film Yavuz Turgul için de bir yol ayrımı ; Büyük bir hevesle gidip vasat bir senaryo ile karşılaşınca tam bir hayal kırıklığı yaşadık .
Durgun ve gereğinden uzun hissini veren sahnelerle eski Türk filmlerine benzeyen konusuna zenginlik katılmaya mı çalışıldı acaba ?
Biz anlamakta zorlandık .
Anne Çiğdem Onat ve eski dost Rutkay Aziz'in muhteşem oyunculukları ile yol alan filmde Şener Şen'in ilk yarıda kendisini pek de patron hissedemediğini izlerken bizler de hissettik .
Aklımız Av Mevsimi'nde kaldı .
