Ben anlamıyorum insanları .
Evet Yavuz Turgul , Şener Şen ikilisinden olağanüstü , muhteşem yapıtlar bekliyoruz .
Tamam haklısınız ama bu kadar acımasız yorumları da haketmiyorlar .
Yok hayatımda izlediğim en kötü film .
Yok insanlar çıktı salonu terketti falan .
Biz gittik filme çok beğendik gayet temiz başarılıydı .
Hiç de sıkılmadik .
Oyunculuklar zaten muhteşem .
bir başyapıt değil evet ama yapılan yorumlar bence daha çok hastalık haline gelmiş alışkanlıklardan kaynaklanıyor .
Evet film stabil halde ilerliyor ama bu yine de sıkıcı olduğu anlamına gelmez .
Tavsiye ederim 7.5 / 10
