Dram tarzında bir Yavuz Turgul filmi .
Uzun zamandır izlemediğim yeni keşfettiğim bir film oldu .
İyi ki izledim dediğim filmlerden biri oldu .
Öncelikle beğenen de olmuş beğenmeyen de .
Bu filmden bir şeyler anlayıp , tat alabilmemiz için öncelikle ağır ilerleyen yaşam öyküsü tarzını filmlerden hoşlanıyor olmanız gerekir .
2 buçuk saat olmasına rağmen ben şahsen sıkılmadan , yorulmadan izlediğim bir film oldu .
Başrolde tabii ki usta oyuncusu Şener Şen olunca farklı şekilde kalite artıyor .
Buna üstelik bir de Aziz RUTKAY dahil olunca filmin enerjisi yükseliyor .
Usta usta zıt karakterleri canlandırıyor .
Şener Şen , Mazhar karakteriyle çocukluktan beri iş , şirketi disiplin , duygusuzluk , sürekli gelişme ve hırs odaklı yetiştirilmiş bir insan .
Rutkay AZİZ Altan rolüyle yaşamayı , şiiri , kadınları , yemek yapmayı , eğlenmeyi seven bir karakter .
O yüzden zıtlıklar yansıtılmış .
Altan'ın kaza sonucu bu değişimi aslında psikolojik olarak insanların iç hesaplaşma yaptıkları ama bazen ayyuka çıkmadığını gösteriyor .
Resmen bir aydınlanma yaşayan Altan şirketin hisselerini işçilere devredecek olması çok radikal bir değişiklik olduğu için ailesi karşı çıkıyor ve ailesinin gerçek yüzüyle karşı karşıya geliyor .
Artık öyle insanlar olmuşlardır ki her şeyden önemli şirket ve iştir .
Besim karakterinin şu sözünden de anlayabilirsiniz o kadar nefret ediyordum ki bu aileden istesem 100 defa batırırdım ama önemli olan düzen ve şirket demesinden dolayı .
Hatta bu ortağın babasının malına zorla el konulmasına rağmen bu kanaattedir .
Kapitalizmin finansal sistemine iliştirile eleştireler karakter ve olaylarla yansıtılmış .
İşte Mazhar'ın işçileri kovarken sadece verim ve finansal ilerleme kaygısı gütmesi , insanların ailesi ve geçimini hiç önemsememesi gibi .
En sonunda Mazhar'ın sıradan insanların kalbinin sıcaklığında huzur bulması , bir seçim yaptığını gösteriyor .
Hatta son sahnede kararını verip her şeyi açıklamasıyla ruhsal huzur bulmuş ve doğruları yaptığına inanan bir insan portresi çiziyor .
Görüntü yönetmenliği ve dekorlar da güzeldi .
Kült olacak bir film olmasa bile sinema seviyemizin 3 tık üstünde bir film olduğunu söyleyebilirim .
