Exodus : Gods and Kingsİnsan doğduğunda kendinin ayrı bir birey olduğunu bilmez ; anne ile birdir ve bebekken çok cesurdur , korku nedir bilmez .
Bedeninin farkına varmaya başladığında ayrı bir birey olduğunu fark eder .
Ne kadar çaresiz ve güçsüz olduğunun farkında varır .
Bedeni güçlendikçe zihnin yarattığı ikilik rekabete ve çekişmelere yol açar .
Bireysel düzeydeki bu ikilem toplum düzeyinde savaşlara ve zorbalıklara yol açar .
Artık savaşacak , kendini karşılaştıracak bir şey kalmazsa insan artık kendisine yeni bir rakip bulur : Tanrı !
Mısır imparatorluğunun da durumu bunun gibidir , halkları köle gibi kullanarak devasa tapınaklar ve heykeller yaparken , hep daha fazlasını ister güçlü içerideki ikilem yok olmaz ve beslenmek ister .
Ama artık müdahale gelmek üzeredir .
Devamı Blog'da .
