" Gladyatör " ve " Cennetin Krallığı " gibi tarihi filmler çeken İngiliz yönetmen Ridley Scott'tan seriye devam .
Söz konusu tarihsel bir film olunca tarihe sadıklık ön plana çıkar ve uyumsuz bulunursa eleştirmenler tarafından eleştiri yağmuruna tutulur .
Kritik hatalar içeren yapım Fas ve Mısır'da gösterimi iptal edilmiş ve yasaklanmıştır .
Kızıldeniz'i Hz .
Musa'nın mucizesi tarafından değil de bir doğal felaket sonucu depremle yarılmış olarak gösterilmesi yapımın en zayıf noktalarından biri .
Daha birçok yapım hatası içeren filmimiz ülkemizde de çok fazla rağbet görmemiş ve altı haftalık gösterim süresi sonunda 341.971 kişi tarafından izlenmiştir .
Diğer yandan görsel olarak filmin muazzam etkileyici olduğunu söylemeden geçersek haksızlık etmiş oluruz .
Yine de herşeye rağmen izlenebilir diyorum .
