her anıyla keyifli bir film . bazen klişelere başvurduğu oluyor ancak genel olarak benzerlerinden bir şekilde farklı ve dikkat çekici olmayı becermiş bence . sanırım en büyük etken oyuncular . hepsi de harikalar . çok eğlendikleri her hallerinden belli . rahatlıkla gidip görülebilecek bir film . bundan uzun yıllar sonra bile , hiçbir şeyiyle olmasa bile , en azından bitime 20 dakika kala yaşanan o muhteşem " kesişme " sahnesi ile aklımda yer edecek . gerçekten son zamanlarda izlediğim en görkemli " doruk " anlarından biriydi . keyifli bir karmaşa . beğenmemek için sebep yok .
