Bu sene eleştirmenlerin yere göğe koyamadığı Woody Allenın fantastik soslu romantik komedisi Paris'teki gecelerden çok daha zeki , dinamik , eğlenceli ve çok daha iyi oyuncu performansları içeren ( steve carrelden , Ryan Gosling Emma Stone herkes dört dörtlük ) sadece 2011 değil son yılların en iyi romantik komedisi .
Özellikle ikibinlerde meg , julia gibi romantik komedinin kraliçelerinin yaşlanması , yönetmenlerin kolaya kaçıp fazlasıyla klişe ve birbirinin kopyası sığ , kısa R. K. çekmeleri sayesinde , when harry mat sallynin dinamiklerinin kullanıldığı iki çocuğun aşkını anlatan Flippede hepimiz taptık .
Steve Carrelinde baştolünü oynadığı 40 yıllık bekar gibi fazlasıyla abartılı romantik soslu komediler , aşka inanmayan sadece sex için birlikte olan kişilerin birbirlerine delicesine aşık olması gibi su birikintisi derinliğinde o kadar çok film varki , bol karakterli ve karakterleri derinliğine işliyen , klişeleri ters düz etmeye çalışan filmlerin değerlerini bilmek gerekiyor .
10 / 8
