Keanu Reeves yaşlanmışmı ne ?
Ayakta durmakta zorlanıyordu yürümesi bile yaşlı maymun gibiydi .
O karizmatik yakışıklı adam gitmiş berduş tipli biri gelmiş sanki .
Filme gelirsek : ; vasatın altında B sınıfı diyebileceğimiz bir film .
O kadar çok mantık hataları var ki filmden soğuyor insan .
Gittiğim sinemada çocuk filmleri ve izlediğim filmlerden dolayı buna girmiştim .
Pişmanım .
Konusu çok ilginç fakat senaryo ve kurgu felaket .
Zaten 30 milyon dolarlık bütçe ile Amerika'da sadece 4 milyon gişe yapmaları buna en güzel kanıt .
