Çiçero bu yılın unutulmayacak filmi olmuş .
Serdar Akar bütün birikim ve yeni edindiği bilgileri bu filme taşımış .
Cem Yılmaz , Yılmaz Erdoğan film yaptık diye dursunlar .
Yaptıkları da çok büyük işlermiş gibi sürekli maddi sebeplerden dolayı erteleniyor .
Onca hengamenin içinde Akar pırlanta gibi bir iş yapmış .
Filmin ana konusuna denk bir bakışla da özel çocukların , Down sendromlu yavrucakların savaş dönemindeki durumunu destansı şekilde ele alıyor .
Atatürk sürprizi ile adeta yönetmen Türkiye yıl selamlıyor .
Mutlaka izleyin .
Abudik gubidik zorttrik filmlerden gına geldi .
Komedi filmi diye sürekli topluma aptallık angaje ediliyor .
Bravo Serdar Akar .
Türkiye nin çakılı kalmayan bir iki yönetmeninden birisin .
