Aktif bir tarih filmleri izleyicisi olarak gerçekten bu filmi çok beğendim .
Oyunculuklar gerçekten harika , mekanlar ve kıyafetler harika .
Resmen o dönemi size yansıtmayı başarabilmişler .
Yaşanan olayın gerçek olması , dialoglar olsun çok hoşuma gitti .
Zaten ERDAL BEŞİKÇİOĞLU ve BURCU BİRİCİK oyunculuklarına ve samimiyetine hayran kaldığım oyuncular burada da yine çok güzel iş çıkarmışlar .
Özellikle churchill , hitler ve Atatürk'ün çok kısa canlandırılıp gösterilmesi çok yerinde olmuş .
Ancak ismet inönü’nün canlandırması biraz sönük geldi .
Film izlerken sıkmıyor ve zamanın nasıl geçtiğini unutup merakla bir sonraki aşamayı bekliyorsunuz .
Bu alanda daha çok Türk yapımı film yapılmasını ümit ediyorum .
