Sahne dekorları ve 1940 larin turkiyesi ekrana iyi yansitilmis .
Cekimlerin yapildigi yerlerde arka plan çok ozentili olmuş .
Giysiler arabalar .
Haliyle butcesi yüksek film olmuş .
Bunlar çok olumlu özellikler .
Atatürk sahnesinde senaryo çok aşırı zorlanmis bence .
Oyunculuklarin çoğu üst seviyede .
çocuk oyuncular bile iyi oynamislar .
Olumsuz gördüğüm daha iyi olabilirdi diye düşündüğüm noktalar sunlar .
1 - haddinden çok fazla şarkı ve film müzikleri var .
2 - türk izleyici yapisi düşünülerek duygu yuklemesi yapmaya çalışan uzun sahnelerin varligi 3 - rol gereği alman ve ingiliz olanların anadillerini konuşurken aksan eksikliği var .
üstelik bu tur konuşmalar film boyunca var .
Bunlarda azaltilabilirdi .
4 - aksiyon eksikliği var .
Bundan dolayı filmde heyecan duygusu fazla hissedilmiyor .
Birde olumsuz eleştiri olarak söylemiyorum ama o dönemlerde ezan ne güzel anadilimizde türkçe olarak okunuyordu keşke türkçe ezanin okundugu bir sahne koysalardi .
Ama tahminimce gise reyting kaygisi ile gereksiz tartışma yaratmasin diye boyle bir sahne koymamışlar .
Film sadece görüntü kalitesi ve 1940 li yılların başarılı beyazperdeye aktarımı nedeniyle bile izlemeye değer ama büyük butcesine rağmen fazla beklentiye girilmemeli .
