2. Dünya savaşı yılları .
Ekmek karneyle .
Ama film başka ülkede geçiyor sanki .
Filmi Filiz Akın'in Ankara Ekspresi filmiyle karşılaştırabiliriz .
Teknik olarak iyi .
Zaman zaman 1 martta vizyona girecek başka bir filmin afişi gözümüze sokuldu .
Duvarlara onu asmışlar .
Eğlence hayatı süper .
O yılları anlatanlar bana böyle anlatmamıştı .
Bir terslik var .
Gerçeği yansıtmayan bir atmosfer .
Gaz odası sahnesi tam komedi .
Keşke biraz araştırsalardı .
Atatürk süper olmuş .
Seyretmeye değmez .
Senenin en başarısız filmlerinden .
