Filmin ilk 20-25 dakikası çok iyiydi .
Sanat yönetmeninin iyi olduğu dönemin çok iyi yansıtılmasından belli .
Ancak filmedeki sıkıntı bence tamamen kurguydu .
Bu kadar güzel bir konu neden bu kadar keyifsiz işlenmiş ?
İki üç tane heyecan veren sahne vardı .
Filmin içine maalesef bir türlü giremedim , sürekli koptum .
Belki de çok uzun olmasından kaynaklıdır bilemedim .
Tecavüz sahnesi bir gram duygu vermedi .
Ama özellikle Erdal Beşikçioğlunun ve geri kalan kadronun oyunculuğu tartışılmaz .
Filme Ayla gibi Müslüm gibi uzun zaman harcanmamış ( fikrimce ) .
Bir Ayla değildi yani .
Buradan da gerçek hikayelerde en ufak detayların bile ne kadar önemli olduğunu anlıyoruz zaten .
Keşke çocuğunu aldığı sahnede de o duygusallığa girebilseydim .
Atatürk'ün gösterilmesi mutlu eden bir faktördü .
Genel olarak gerek konu , gerek oyunculuklar için izlenebilecek bir film keşke daha sürükleyici olup kapılıp o hissiyatı da alabilseydim .
Belki de beklentim yüksek olduğundan fazla tat alamamış olabilirim .
Yine de büyük emek var .
Emeğinize sağlık .
Daha iyilerini bekliyoruz .
