Bugün eşimle gittim filme insanın sesim duyulmasın ağlarken diye kendini kastığı ama engel olamadığı harika bir ' ' DUYGU ' ' filmi olmuş , oyunculuklar tek kelime ile muh - te - şem hele o Elanın çocukluğunu oynayan Melis muhteşemin de ötesindeydi , o nasıl doğal bir oyunculuk performansıdır öyle , yaşının çok ama çok üstünde , minik oyuncuya hayran olmamak mümkün değil ifadeler mimikler bakışlar on numara , Beren Saat , Uğur Yücel , Ayça Bingöl o kadar doğal abartmadan %100 gerçekçi bir oyunculuk sergilemişler ki , rol yapmamışlar yaşamışlar sanki , inancın , azmin , sevginin değerini bir kez daha anlıyor insan .
Uyarlama filme çalıntı diye yorum yapanlara gülüyorum iki kelimeyi bir araya getirip olumlu yada olumsuz yapamıyorsunuz bari susun ve her yönüyle emek verilmiş bir yapıta çalmak gibi ağır bir kelime kullanmak yerine emeğe saygı duyun , bu uyarlamayı iyiki de yapmışlar bir çok insana ışık olur umut olur , dünyanın pek çok ülkesinde sürekli uyarlama sinema filmleri çekiliyor ama kimse sizin gibi dar bir çerçeveden bakmı dünyamda sesler sessizliğe dönüşür , aydınlık da karanlığa bu dünya ne görülür ne duyulur bu dünya BENİM DÜNYAM .
Bu film Umut olsun sesler içinde sessizlik yaşayanlara , karanlık içinde ışığı arayanlara ve bizim gibi her ikisine de sahip olup da değerinin farkına varamayanlara .
