Merhabalar ; Öncelikle bu filmin yabancı versiyonunu ( Black ) izlemedim ama sanırım artık gerekte yok .
Çünkü filmin hakkını vernişler ve duygusal bir film daha başka çekilemez .
Gönül isterdi ki marjinal bir hikaye izleyeyim .
Bazı arkadaşların Uğur Yücel'in hikayeyi çaldığı yönünde ki iddiaları gerçekten hiçbir bilgi edinmeden filme girdiklerinin kanıtıdır .
Daha filmin ilk saniyelerinde filmin uyarlama olduğu belirtiliyor .
Korsan seyreden arkadaşlar bunu es geçmiş olabilir .
Demem , çok güzel ve insanın içine işleyen bir film olmuş .
A'dan Z'ye tam not.
