Orhan Kemal'in basyapitlarindan biri olan 72. koğuş , insan haysiyetinin düsebilecegi en dipsiz kuyunun hikâyesidir .
1940'lar , 2. Dünya Savasi'nin etkisinde kalan Türkiye'nin kitlik yillari .
Cezaevinin 72 nolu kogusunda çeşitli suçlardan yatan Adembabalar .
onların sefaleti , acilari , insanliga özlemi , hayata dair düsleri , çeliskileri , asklari ve kavgaları ile bu derin çukura yuvarlanmis , en yakinini üç kurusa vurabilecek kadar alçalmis insanların dünyası .
Bir kogusun karanligindaki direniş ve yasam mücadelesidir .
72. koğuş , kalın duvarlar arasına kapatılmış insanların duvarlarin disindaki akip giden hayatla çeliskileri ve çatismalarini yansitir .
72. koğuş bir insan hikâyesidir ve insanligin kaybettigi değerleri yüzümüze bir tokat gibi hatirlatmaktadir .
