Öncelikle emeği geçen tüm ekibe başta Nejat ve Yiğit babaya ve onun akabinde senaryosundan kurgusuna kadar seyirciyi kendisine hayran bırakan birinci filmin devamını sabırsızlıkla beklediğim ' Kaybedenler Kulübü Yolda ' filminden az önce çıktım .
Filmin ilkini defalarca izleyen biri olarak ikinci filmde çok hevesle görmek istediğim ancak sahnesi çok kısa tutulan radyo programının filmde az yer verilmesi ve telefonla seyirci katılımının oldukça az olması beni üzdü .
Filmi genel olarak beğendim .
Kaybeden taraf bu sefer Kaan olmuştur .
Seks sahneleri oldukça iyiydi hatta ilk filme oranla gayet başarılıydı .
Tüm detaylar düşünülmüş sadece Mete'nin alkoliğe bağlaması ve pompa sahnesinin yok denecek kadar az olması şaşırttı .
Filmde kullanılan müzikler her zaman olduğu gibi kendisini dinlettiren ve özenle seçilmiş müziklerdi .
Hâlen gitmeyen varsa mutlaka gitsin ve filmin sonunda yazıları görür görmez sinemadan kalmayın zira ben öyle yaptım .
Son sahnesine kadar bekleyin !
