Sigara alkol seks .
Film bundan ibaret .
Ahlaksızlık diz boyu .
Türkiye'de yönetmenler fırsat bulsalar sabah akşam porno film çeker .
Allah fırsat vermesin .
Bu kadar başarılı oyuncuların bu kadar saçma bir senaryo da her dakika sigara ve alkol tüketmesi akıl alır gibi değil .
Filmin 18 yaş üstü olması gerekir .
Kültür bakanlığının bu filme nasıl vize verdiğinin de incelenmesi lazım .
Filmin galasında yaşananlara ne demeli .
Yaptığa işe topluma bu kadar saygısız insanlar görmedim .
Topluca psikologa gitmeliler .
Yapımcılar az para harcayıp çok para kazanmak istiyor .
Bunun içinde cinsellik ve kadın vazgeçilmez unsur maalesef .
Yazık .
Sanayide araç tamir edilirken söz de kavga çıkıyor .
Kavga sahnesini bile çekemeyecek kadar aciz yönetmen ve yapımcılar .
İlk filmin çok gerisinde .
Son dönemde oyuncuların popülerliği kullanılıp film çekiliyor , ortada senaryo namına birşey yok .
Fiyasko .
Geçen sene İstanbul Kırmızı filminde de aynı hayal kırıklığına uğradım .
Mustafa Musa bir köpek ve bir ağaç .
Ne söyleniyor ne anlatılıyor .
Alkol ve sigara için bu kadar çalışma yapılırken film resmen bunun için özendiriyor .
Yazık .
