Kadro ve bütçe çok iyi .
Fakat miadı dolmuş bir çizgi roman karakterini günümüze adapte etmek abesle iştigal .
Marvel bunu bizden daha iyi biliyor .
Bu yüzden gişede asıl bombayı bu filmin devamı sayılabilecek " The Avengers " filmine sakladıklarından bu filmimiz bir nevi altyapı oluşturma açısından imali uygun görülmüş .
Chris Evans karizmatik ve yakışıklı bir oyuncu .
Tommy Lee Jones ise filmin deneyimli oyuncu yükünü sırtlanmış ve iyi de oynamış .
Fakat dediğim gibi konusu ve kurgusu çok demode .
Seri tamamlamak ve biraz eğlenip vakit geçirmek için izlenir .
