Bir zamanlar fenomen olmuş iki radyo programcısının hayatından kesitler sunan vasat bir film .
Yönetmen Tolga Örnek Gelibolu filminde ki belgeselci anlayışından doneler barındıran bir yapım .
Film sıkıcı ama ilginç anektotların bulunduğu felsefik bir tarzı da var .
Bir kaç afilli lafzı bünyesinde barındırıyor .
Nejat İşler her zaman ki gibi rolünde iyi fakat Ezel dizisindeki Yiğit Özşener'i Mete rolünde pek tutmadım .
Sanki kendini rolüne verememiş gibi .
Rıza Kocaoğlu filme renk katmış .
Onun olduğu sahneler insanın gülümsemesine vesile .
Tolga Örnek senaryoyu yazarken bu ikiliye güzelleme yapayım derken işin dozunu kaçırmış .
Bu tarz entel ve kaçık radyo programlarını hiçbir taksici esnafı dinlemez .
O yıllar hala arabeskin popüler olduğu zamanlar ve taksici , minibüsçü camiası arabesk dinler .
Neyse filme 10 üzerinden 5 veriyorum .
