filmin tm basn bltenlerinde , tantmlarnda , ekiple yaplan rportajlarnda youn cinsellik ierdii belirtilirken ; zerre aratrma yapmadan sırf yannzdaki kız arkadanzn elini tutma ve sarlma ortam sunduu için bodoslama karpuz seer gibi girerseniz filme buraya da bir araba ikayet yazarsnz . film bas bas baryor cinsellik ierdiini , niye giriyorsunuz kardeim o zaman ? baka bir tercih yapn .
Filme gelecek olursak Trk Sinemasnn imdiye kadar yaptı en iyi atmosfer filmiydi . zleyeni dnemin Kadkynn ta ortasna koyuveriyordu .
ayrıca ynetmen , radyoyu değil , radyocuyu değil direkt olarak ad gelen radyo programn filmin barol oyuncusu yapmaya cesaret ediyor ve daha nce denenmemi bu deneyi de alan akyla baarya tayordu . ok baarl bir sinemasal deneyimdi . senin ve ekibinin ellerine salk tolga rnek .
