Film gerçek altı ve standart dışı olmuş .
Biraz özenti ve sere serpe bir uzaklık .
Radyo dinleyicileri arasında dolgu olsun ( ! ) diye kondurulan " kuşbeyin " gerçekten kuşbeyince olmuş .
Anlattığı hikaye biraz öyle çünkü .
Süleymaniye Cami " bakıcısı " tam tüy dikilecek cinsten .
Tolga Örnekin bilmediği konuları sorma güdüleri yok herhalde .
Kurgudaki hatalar sırıtıyor .
Karl Marx okuyan taksi şöförü oldukça komikti .
Gülelim diye yapmış olamaz bay yönetmen ( ! ) Tolga Örnek bir türlü sinemaya gelemeyecek gibi .
Ştandart altı bir yapım .
Ayrıca filmin bitişi de evlere şenlik babasının üniformalı resmi , yeğenler filan .
Evlere şenlik .
Neyse çok da ciddiye almamak lazım .
Ahu Türkpençenin gülüşü ve Serra Yılmaz için 1er puandan 2 puan verelim .
Kalanlar için de 0,5 toplamda 2.5 Bu puan da Bay yönetmen Tolga Örnek arada bir film çekebilsin diye .
