dün izleme fırsatı buldum .
Ben beğendim açıkçası , seks sahneleri fazla mı . güldürmeyin beni ya .
Rahatsız etmedi o sahneler beni .
Metenin ve Kaanın konuşmaları güzeldi . " öff eski sevgilimi hatırladım ya Hangisini ? Hah işte onu hatırlayamadım "
" Geçenlerde cumaya gittim . Ne zaman ? Ben salıları gidiyorum salıları daha sakin oluyor " .
" Allah standarttan ayırmasın "
Filmdeki şarkılar .
Bağrı yanık dostlara , dilek taşı , yalnızlık ömür boyu .
Kısacası izleyin ve kötü yorumlara kulak asmayın .
Ayrıca kim bu erol egemen = ) ?
