ncelikle lütfen , 90larda kundakta olanlar ya da ksa donla gezenler rica ederim bu filme yorum yazmasn .
Gitsin ocuklar duymasn filan izlesin .
90larn sonuna doru nette girdiim her chat odasnda adn mutlaka grdm , ama o zamanlar yaadm ehirde Kent FMi dinleme ansm olmadı için ne olabilecei konusunda her grdmde fikir yrrtm eydi bu .
Filme gittim ve ne olduunu anladm .
Film bana bunu yle güzel anlatt ki , kadkyden yzlerce kilometre uzakta yaadm halde sanki orada doup bym gibi ; o dinleyenlerden biriymiim gibi hissettim kendimi . ok güzel olmu , ok .
