Erkek kokan ve erkek olan bir film .
Erkeklerin kafasindaki erkek ikonunun en üst seviyesi sergilenmis .
kadınları ikiye ayıran bir yapisi var ama her ne olursa olsun sonuç aynidir kavramı ile tam bir klise .
Zaman ve mekan kopukluguda azımsanmayacak derecede fazla .
Introda ve geçiş aralarında kullanılan son efektlerde kötü .
Herseye rağmen aklınızda bir takim girintiler ve çikintilar yaratabiliyor .
Belli bir erkek kesmini ciddi bir biçimde etkileyecek bir yapiya sahip .
Issiz adamlarimizdan sonra , kaybeden erkeklerimizi uzunca bir süre sokaklarda , kafelerde ve yataklarda görecegiz .
Bu tip yapimlar kadınların isini zorlaştırıyor .
Kolay gelsin .
