Ben filmi çok beğendim .
Çok etkileyici sahnelere sahip .
Aşkı farklı anlatan nadir filmlerden .
Senaryoyu açıklamadan ve reklam yapmadan sadece Mehmet Günsuru izlemeye giden kızlara rağmen Aşk Tesadüfleri Severi geride bırakmış bir yapıt .
Beğenmeyenlere saygı duyarım tabi .
Bu filmin beğenilmemesinin nedeni çok yakışıklı esas çocukla onun aşık olduğu dünya güzeli kız olmaması .
Genç kızların hasta olduğu türden bir film değil evet .
Farklı açıdan bakabilenler , eminim beğeneceklerdir .
Filmlerin sevişme sahnesi olmadan ve mutlu sonla bitmeden de çok etkileyici olabileceğini gösteren bir film .
Ayrıca Halil Sezai Paracıkoğlunun mükemmel oyunculuğu için izlenmeli .
