fena bir film değildi ama sonlara doğru nedense bişeler rahatsız etti beni . ilk yarısı ve birkaç güzel ayrıntı hatırına izlenebilir . ama benim asıl söylemek istediğim başka birşey var lütfen buradan bir duyan varsa sesleniyorum , ankara gibi bir şehirde hemde neredeyse bir çok sinemada gösterim şansı bulamamış filmlerin oynadığı bir sinema salonunda - kızılırmak sinemasından bahsediyorum - o ses sistemi nasıl bir felaket anlayamadım doğrusu . arkadaşımla filmden çıkınca saatlerce şurada ne demişti sen anladınmı diye sorduk . neyse bir daha dvd si çıkınca izler anlamadığım yerleri anlarım artık . bu felakete rağmen fena bir film değildi .
