merhaba . sizi tebrik ediyorum . o kadar ince detaylar var ki filminizde her sahnesinde orjinallik var . pek duygusal birisi sayılmam , duygusal ask filmi izlemeyecek kadar da odun birisiyim . ama sizin filminizi bugün bir araştırma görevlisi arkadaşım önerdi . agladim çok agladim dedi . ilgimi çekti ve ayni gün alıp izledim . az önce bitirdim . son yarim saatinde her dakikasında ayrı ayrı agladim . hala agliyorum . sonunda ayrılık olduğu için , çaresizlik olduğu için , sevgiliye özlem olduğu için , yapacak bir şey olmadigi çaresiz kalmanın ne demek olduğunu iliklerimde hissettigim için . dökülen yaprak , düsen kağıt , kayıp yapboz . her bir parça aglamam için başka bir bahanem oluyor . acili olduğu için değil , içerisinde çaresizligi barindirdigi için . bu filmi olabildiğince çok kişiye ulastirin lütfen . tüm dünya izlesin bu filmi . çünkü daha güzel anlatilamaz bu hikaye . yıllar önce aidsli bir kari kocanın haberini izlemistim televizyonda . bomboş bir evde yerde bir yatak ve birbirine sarilmis sizin deyiminizle hiv pozitif kari koca . ölmeyi bekliyorlardi çaresiz . muhtemelen ikiside yoktur artık dünyada . birde sizden iki isteğim olacak . lütfen yerine getirin . birincisi sonraki filminizde yaprakları olmayan bir ağaç sahnesi olsun . siz bu yeteneginiz ile çok orijinal bir sahne yapacaksiniz eminim . beni en çok etkileyen seydir yaprakları olmayan ağaç . ya ölmek üzeredir ya da yapraklarini açmak üzere . ikincisi ise size yazdigim bu mesajı aldiginiza dair bana yollayacaginiz cevap . aldım demeniz bile yeterli . bosa çiglik atmamis olduğumu anlar mutlu olurum . size bundan sonraki profesyonel meslek hayatınızda başarılar diliyorum . artık benimde kült bir yönetmenim oldu sayenizde . saglicakla kalın .
