Normalde Özcan Deniz'i hiç hazzetmem .
Kasıntılı ve samimi olmadığı inancındayım .
Ama yiğidi yaralayıp hakkını teslim etmek lazım .
Kaliteli bir prodüksiyon ve emekyoğun bir çalışma olmuş .
Pek sırıtan bir sahne görmedim .
Bu arada Yasemin Allen usta işi bir performans sergilemiş .
Bunun yanında masum güzelliği filme ayrı bir hava katmış .
Türk oyuncuların doğu şivesi yapması fena değildi .
Doğu batı sentezini su ve ateş olarak ironileştirmiş .
Güzel bir melodram olmuş .
Filmin finali bir hayli sürprize imza atmış .
Ne diyelim tebrikler .
