Yazan , yöneten , başrol , müzik kısacası bir Özcan Deniz filmi olmuş .
Fakat izledikten sonra iyiki de olmuş dedim .
Beğenerek izlediğim bu duygusal filme 5.0 veriyorum .
Sevgiliniz / Eşiniz ile gayet memnun kalarak izleyeceğiniz bir film .
Verilen 3.0 Puana aldırmayın , anlamadığım romantik , dram yada duygusal filmler için uzayda mı çekilmesini bekliyorlar , yada bir Avatar mı olacak : ) - UK sahneleri için Canary Wharf şıklık katmış , lakin Londra bir NewYork değil . İnsanların kendilerini bulacağı yani Gerçek Londra temalı bir yerde çekim tercih edilseydi katacağı doğallıkla daha iyi olurdu .
