Sinemada izleyip çok beğendiğim filmlerden biridir .
Filmin konusu son derece gerçekçicir ve batılı ülkelerin siyasi hareketlerini apaçık bir şekilde bizlere sunduğu için belki de vizyonda kendisine zor yer bulan filmlerden biridir .
Nicolas Cage nin Savaş Tanrısı filmi de bu film gibi bazı gerçekleri açık bir şekilde anlattığı için birçok sinema salonunda yer bulamamıştı .
Neyse ki bu film yine de gişe de bütçesinin katlarıyla başarılı olmuştur diyebilirim .
Tabi ki bazı algılar da da farklı şekilde yorumlanabilir .
İsyan eden insanların haklarını ararken olayı son derece abartıp rahat bir şekilde insanları katletmeleri gibi .
Lakin film boyunca bunu görüyoruz ve kimin haklı kimin doğru olduğunu düşünmek kafaları karıştırmadı değil .
Film sonuna kadar abartısız ve gerçekçi bundan dolayı gerilimi yüksek bir yapım .
Eski James Bond Pierce Brosnan filme süper bir heyecan katıyor ve filmin asıl anlatmak istediğini bize anlatıyor .
Sonra ise aradan çekiliyor yine de filmin en etkili karakteri konumunda .
Owen wilson alışkın olmadığımız bir rolde karşımızda ve gayet başarılıydı .
Eğer Hotel Rwanda filmini izlediyseniz bu filme bayılacaksınız iyi seyirler .
