2006 yılında ilk filmi çıkan Arabalar serisinin bu üçüncü bölümünü sabırsızlıkla bekliyorum .
Efsane Hudson Hornet'in ölümü beni üzmüştü , tabiî yapımcıların onu öldürme nedenlerini bildiğimden seçimlerine saygı duydum , ancak umarım başka kayıplar olmaz ya da karakterler değiştirilmez .
Örneğin 2.filmle tanıdığımız Holley Shiftwell , Finn Mcmissile gibi karakterleri yeniden görmeyi çok isterim .
Bu arada Mater karakterini kimin seslendireceğini de çok merak ediyorum .
Seslendirme kadrosunda yer almayı çok isterdim .
