Ünlü ingiliz yönetmen Guy Ritchie 50 yıl önce popüler olan bir diziden oldukça sadık şekilde uyarladığı filmimiz , son 50 yılda yapılan tüm ajan klişelerini ters düz edip komedi malzemesi olarak kullanan ama buna rağmen dönemin ruhuna ve ajan tipine bağlı kalan , yüksek karakter derinliği olan pek göremeyeceğiniz tarzda bir ajan ziyafeti sunuyor .
Üç oyuncunun hem yüksek performansı hemde uyumları eseri parlatan en önemli unsur ki karakterler arası dengenin başarıyla kurulumuda fazlasıyla basit ana konunun pek göze batmamasını sağlıyor .
Ritchie’nin alışkanlığı olduğu şekilde kurguyla fazla oynaması eserin eksiklerinin başında geliyor , bir çok sahnede aksiyonun kesinyiye uğraması hatta bir çok olaya dahil edilmememiz ve devamlı sesin kesilmesi canımı sıkmadı değil .
Ilyayla Gaby’nin arasıda biraz fazla hızlı oluştu daha ilginç şekilde bağlayabilirlerdi olay örgüsünü o noktaya .
Sonuç olarak iyi bir ajan filmi ve uzun yıllar sürebilecek bir seriye ( en az üçleme ) çok iyi bir giriş yinede başka bir yönetmenle ( tercihen Paul Greengrass yada J. J. Abraham ) çok daha yukarı çekilebilecek bir seri .
10 / 8
