Önce vinelarıyla sonra Ali Kundilli filmiyle ‘Ben de varım ! ’ diyen Cem Gelinoğlu , Ali Kundilli 2 ile ufak tefek eksikliklerinide giderip senaryoya gereken özeni gösterip ve ilk filminde olduğu gibi Faruk Aksoy’un yadsınamaz desteğini alarak komedi işini çözdüğünü gösteriyor .
Daha iyi kurgulanmış karakterlerle yoluna devam eden serinin 3. bir filme ‘gebe’ olduğunu söylemek mümkün .
Yolun açık olsun Cem Gelinoğlu , yolun açık olsun Ali Kundilli serisi …
İyi seyirler !
- Spoiler - + Aşkım , senin bu doğuracağın çocuk uçar mı ?
- Saçmalama Ali . + Uçmaz değil mi ?
Lan o zaman sen nasıl bir çocuk doğuracaksın da benden bunları istiyorsun ?
- Spoiler -
