Zamanında tüm dünyayı kasıp kavuran efsane film .
Herkes titaniği izlemek için sinema önünde uzun kuyruklar oluşturmuştu .
Ama şimdi bakıyorumda özellikle bu sitede bu filme karşı bir ön yargı var .
E sormazlar mı adama madem 10 defa izlerken iyiydi de şimdi mi kötü oldu 11 Oscar'ı babasının hayrına vermedi bu akademi .
İmdb de ilk 250 ye girememesi tamamen filmi 10 kere ayıla bayıla izleyipte sonradan burun kıvıran insanlarda suç .
1 milyar 850 milyon dolar hasılat başka söze gerek yok . sözün bittiği yer
