Bir tane Babam ve oğul yeterdi , ikincisine yani Dedemin Insanlarina çekilmis olduğu haliyle hiç gerek yoktu .
Bu filmi ilk duydugumda ne kadar heyecanlamistim .
Mübadeleye dair nihayet iyi bir film çekilecek diye düsünmüstüm .
Yasadigim hayal kirikligi oldu .
Filmde yok yoktu ; aile basta olmak üzere , mübadele , darbe , iyi ve kötünün karsilasmasi .
Bu bakımından film beni çok yordu ve filmden bas ağrısı ile ayrıldım .
Çagan ırmak daha iyisini yapabilirdi .
Karanliktakiler , Mustafa hakkında Her Sey'de olduğu gibi .
Ama bence artık başka Babam ve oğul denemelerine girismesin .
