Eleştiri yazmak bugüne nasipmiş .
Öncelikle filme biraz önyargıyla gitmiştim çünkü Brie Larson'un oyunculuğu konusunda olumsuz yorumlar yapılıyordu .
Ama filmi izleyince bu yorumların geçersiz olduğunu , Brie Larson'un rolünün hakkından geldiğini ve hatta karaktere deyim yerindeyse " cuk oturduğunu " gördüm .
Demekki hiç eleştiri okumadan gitmek gerekiyormuş filme .
Filmden bahsedecek olursak , 90 ların havasına bayıldım .
Çok iyi yansıtmışlar .
Eminim o yılları görmüş yaşıtlarım da aynısını düşünüyorlardır .
Nick Fury'nin gençliğine de bayıldım .
Artık teknolojiyle filmlerde herşeyi yapabileceklerine iyice inandım .
Karakterimiz ise bahsettikleri kadar güçlü .
Muhtemelen Thanos'a kafa tutacaktır End Game filminde .
Marvel ise her zamanki gibi bizi yine ters köşe yapmayı başardı .
Ben beğendim filmi .
MCU sevenlere de tavsiye ederim .
