Eğer marvel dunyasini seviyor ve yakından takip ediyosaniz kesinliklik bu filmi izlemelisiniz bugün izledim aylardir beklediğim bir filmdi .
beklediğimin ötesinde bir film oldu .
muhteşem bir film olmuş tebrik ederim .
Bu o yapbozun son parcalarindan biri .
Avangersdan önce bu filmi kesinlikle izleyin yoksa bir iki parcayi tamamlayamazsiniz .
Stan'i çok güzel yad etmişler anisini onurlandirmislar o da harika bir detay büyük bir incelik olmuş .
Ben çok beğendim ama marvel dunyasindan uzaksaniz o kadar tat almazsiniz çünkü anlamadiginiz kacirdiginiz çok konu olabilir .
Iyi seyirler spoiler vermiyorum 😉 ( sonunda 2 sahne daha var sinemadan çıkmadan bekleyin ve izleyin . muhteşem anahtarlar mevcut . )
