Assassin's Creed filminin başrollerinde Michael Fassbender , Marion Cotillard , Jeremy Irons gibi önemli isimler var .
Filmin yapımcıları arasında video oyun serisinin yapımcısı olan UbiSoft da bulunuyor .
Tek başına bir sinema filmi olarak ele alındığında Assassin's Creed neredeyse tüm video oyundan uyarlama sinema filmlerinin akibetinden kurtulamamış ve başarısız .
Bu kadro , bu konu ve fikirler ile ortaya daha kaliteli , sadece serinin değil bilim kurgu ve aksiyon sever herkesin seveceği bir eser çıkabilir miydi ?
Yanıt muhtemelen evet .
Ancak yine de Assassin's Creed hayranlarını belli oranda tatmin edebilecek film farklı türden tatlar arayanlar için bir alternatif olabilir .
