BEKLENTİLERİN altında KALAN BİR yapım MAALESEFAssassin’s Creed Brotherhood oyununda Ezio’dan duymuştuk bu yemini .
Niccolo Machiavelli‘ye aittir . “Haşhaşin” kökene sahip bu suikastçi birliğinin aydınlığa hizmetinin – oyun da olsa - bir parçası olmak , beni hep heyecanlandırmıştı .
Uzun zaman oldu bu seriyle tanışıklığımız .
Repliklerini Messenger’da durumum yapardım .
Facebook Messenger değil ha , mesene ( msn ) dediğimiz Messenger .
Hani harfleri küçüklü büyüklü yaptığımız yer . “I’am Ezio Auditore Da Firenze” “Requescat in Pace” replikleri ağzımdan düşmezdi .
Ezio idolüm olmuştu .
Yıllar geçti , bir sürü oyun geldi ama Altair ve Ezio’nun yerini kimse tutamadı .
Kenway yaklaşır gibi oldu , o da geçti gitti .
Sonra dediler ki filmi geliyor .
Bir senedir 23 Aralık 2016’yı bekliyorum .
Oyuncular açıklandı , birkaç sahne tanıtımı yapıldı ki ilgi çeksin , etkileyici fragman geldi ki kalp dayanmaz .
Büyük gün geldi çattı ve ilk gün filme gittim .
Filmin konusuyla başlıyorum ; Apple of Eden’ın yerini bulabilecek son kişi Callum Lynch adında küçük bir çocuktur .
Bu soyun ölmesi , elmanın güvenliği için nihai önem taşır .
30 yıl gölgelerde yaşayan Callum , Abstergo tarafından , elmayı bulmak için ele geçirilir .
Bundan sonra dünyanın kaderi Callum’un ellerindedir .
Animus makinesiyle 500 yıl önceki atası Aguilar’ın yaşadıklarını birebir yaşayıp , gözler önüne serecektir .
Ancak Templar ile Creed arasındaki savaş günümüze kadar gelmiştir .
İnancıyla , deneyimleriyle Callum Lynch , Templar’ı alt edebilecek midir ?
Evvet , spoiler olmadan filmi inceleyeceğim öncelikle .
Ey filme daha gitmemiş olan kardeşlerim , en güzel oyunlarını en zor şartlarda oynamış , oynama fırsatı bulamadığım oyunları internetten gameplayini izlemiş biri olarak filmi beğendim .
Aksiyon severler için film sinemada izlenirse şahanedir .
Çünkü fragmanda gördüğümüz fazlası var .
Birkaç yerde eleştiri okudum dinledim , Cgi kötü diye , ancak Cgi barındırmayan aksiyon sahneleri kusursuzdu .
Eleştirmek için eleştiren insanlar görünce kıl oluyorum .
Hidden Blade’i takıp üstlerine atlamak istiyorum .
Biz devam edelim …
Macbeth filmiyle isimlerini duyduğumuz yönetmen Justin Kurzel , senarist ise Michael Lesslie böyle iddialı bir film için amatör kalmış diyebilirim . Warcraft filmiyle hayal kırıklığı yaşayanlar , bu filmle de yaşamış .
Nedenleri ortak .
Yüzüklerin Efendisi gibi bir kitabı , şahane uyarlayan Peter Jackson , Hobbit’i eline yüzüne bulaştırdı ya , artık hiçbir yönetmen , hiçbir film beni şaşırtamaz , hayal kırıklığı yaşatamaz .
Bak bir de Avatar : The lastik Airbender vardı M. Night Shayamalan’ın .
Ayıptır günahtır .
İki yönetmen de o filmlerin hesabını öbür tarafta verecek arkadaş .
Senaryosu zayıf , oyunculuklar zayıf , geçişler başarılı , aksiyonu doyurucu , yönetmenlik seyir zevki sağlıyor , kurgu tatmin edici değil , yenilikler ve oyundan alınan malzemeler kusursuz .
Şöyle düşünürsek , biz bu oyunu oynarken elimizden baya bir Templar geçti .
Floransa’dan tut İstanbul’a kadar çoğu şehirde Spider Man gibi duvarlarda gezdik .
Assassin’s Creed filmi çekiliyor ise oyununu oynayanlar bu filmden ne bekliyor ?
Senarist bu durumu çok fazla düşünmemiş gibi .
Şahsen ben Leap of Faith’i izlediğimde transa geçtim .
Film , Leap of Faith’i , Animus’un yan etkilerini es geçmiyor .
Bu güzel .
Senaryo olarak Apple of Eden’ı seçiyor bu da güzel ama oyunda açık bir şekilde bu konu Dünya’nın sonunu getiriyor .
Biz Desmond ve Ezio ile kapadık bu konuyu .
Tekrar gördüğümüzde ise oyundaki Artifact ile aynı özellikleri taşımıyor .
bir de ben Callum Lynch’i karakter olarak beğenmedim , beğenemem .
Aguilar’ı biraz sevdim gerçi .
500 yıl önceki atası olan Assassin kendileri .
Gerçekten çok etkileyici bir tarza sahip .
Sürekli duymaktan bıkacaksınız biliyorum ama ben söylemekten bıkmayacağım .
Bizim hayatımızdan bir Ezio Auditore geçti .
Onun senaryosunu geçemeyeceksen , karakteri daha çok sevdiremeyeceksen , filmini yapmayacaksın .
Bu film yapılmamalıydı .
Lineage güzeldi , Revelation oyun başındaki klip efsaneydi , aç 1 ve 2 mükemmel oyunlardı , fragmanlar heyecan vericiydi , böyle bir filme gerek yok .
Son olarak spoiler barındırmayan şu noktaya değiniyorum , sahnelere çok özenilmiş ama senaryo tırt .
Sinemada izlemesi zevkli ancak film kalitesi zayıf olan bir yapım .
Beklentilerinizi ufak tutun .
