" Aydınlığa hizmet etmek için karanlıkta çalışırız Biz Suikastçileriz "
Oyunlarını çok oynamadığım ama birkaçını oynamış olup fragmnanlarda bizi nasıl hypledıklarını göz önünde alarak filmi önyargısız izledim .
Öncelikle film oyundan ayrılmaya çalışmış sanki bir oyun uyarlaması değilde tek başına bu Fantastic Four ( 2015 ) in yapmaya çalıştığı gibi farklı bir hikaye yaratmak istemiş aynı fantastic four gibide hammade olarak Film oyunun temmelerini alıp hammadeyi birleştirip karşımıza farklı bir hikaye çıkartmış .
Film fantastic four kadar kötü değil yanlış anlaşılmasın .
öncelikle oyunu oynayanlar bilir Assasins Creede tarih oyunu demek yanlış olmaz neredeyse her oyunda tarihten önemli kişileri görürüz Da Vinci , Napolyon , Charles Dicknes , Graham Beel örnek verilebilir .
Filmde Tarih kısımları adeta dlc gibi senaryoya sadece " elma " konusunda bir yardımı var ama oyunda ise gelecek kısımları çok azdır .
Hatta Desmondu bu yüzden köküne kadar tanıyamayız .
Bu yüzdende birçok kişi şikayetçidir .
Ama burada tam tersi Callum Lynchi köküne kadar tanıyoruz film bize küçüklüğünden başlatıyor işte babasını anlatıyor babasının bir suikastçi olduğunu falan filan .
Filmdede bir değişik olarak diğer denekleride görüyoruz en çok tabi Musa adlı deneği görüyoruz buda farklı bir hikaye oluşturmada değişik bir etken olmuş .
Tarih kısımları harika diyebilirim atmosfer olarak aksiyon sahneleri olarak o dönemin köstümlerini gayet güzel tasarlamışlar ki dönemçok güzel anlatılmış .
Filmde doğru düzgün bir Leap Of Faith göremiyoruz bile .
2 tane leap of faith görüyoruz m1 tanesi zaten yarım yamalak 2. sinide öyle çok beklediğimiz leap of faith olarak görmüyoruz .
Filpmin tarih bölümüne adeta son boos bile koyulmuş ( şu tarih kısımlarında Agulliarın ailesini öldüren eleman ) onla sıkı bir kapışmaları var ve izlemek zevkli Animus oyundan farklı olarak bir kapsül şeklinde değilde bir kol olarak karşımıza çıkıyor ama güzel yanıda işte burada .
Callum abimiz geçmişte yaşadığı bu aksiyon sahneleri bu dışada yansıyor .
Ve bunun sayesinde yeteneklerle donanmaya başlıyor .
Birde bu geçmişte yaşadıklarını halüsilasiyon olarak gelecekte görme olayını çok sevdim çok hoş ve havalı duruyordu .
Bazı karakterler boş beleş geçilmiş doğru düzgün anlatılmamış bile Sofia karakteride buna bir örnek Sofia çünkü filmde hep ikilemlerde aynı Oyun serisindeki Lucy gibi b işi yapıyor ama içinden bunu istemiyor .
Filmin sonu açık kapı bitti seri olacakmış zaten .
Tarih sahneleri ve aksiyon sahneleri ile sonda annesinin ve babasının siluetlerini görmesi iyiydi bana Return Of Jedidaki o meşhur sahneyi hatırlattı .
Filmin sonu günümüzde bitiyor .
Ama filmde gördüğümüz onca cennet elmasının olayınıda umarım diğer filmde görürüz .
Dediğim gibi filmin eksileri tarih kısımlarının Dlc gibi oluşu , Callum Lynch ve Agulliar dışındaki karakterlerin neredeyse boş beleş karakterler olması ve mallesef oyundan çok ayrıldığı nokta yüzünden iyi gelmiyor .
İyi olma potansiyeli olabilecek bir film en azından serinin ilk filmi olarak bir oyun uyarlaması olarak kötü , ama farklı bir hikaye olarak düşündüğümüzde çok başarılı bir film .
7
