Büyük umutlar beslemedim aslına bakılırsa Alien : Covenant için sadece izlemek istiyordum .
Prometeus'dan sonra Ridley Scott'ın başına geçtiği yapimin nereye gittiğini görmek istiyordum .
Ve izlemeye başladığım andan filmin yarısına kadar geçen bölümde ki durağanlık daha ilk dakikakadan birşeylerin eksik olduğu hissininuyandirmaya başladı bende .
Ama filmin ilk yarısından sonra olaylar daha dikkat çekici ve hızlı bir şekilde ilerlemeye başlıyir ve sizde git gide konuya hakim oluyorsunuz .
Film Prometeus dam 10 yıl sonra geçiyor .
Yeni keşif gemimiz insanlar için yeni bir dünya için yola çıkmışken yolda bir kaza geçirir ve sinyal aldıkları başka bir gezegene inmeye karar verirler .
Lakin inmeye karar verdikleri gezegen daha önceki film olan Prometeus filminin geçtiği gezegendir ve olaylar birbiri ardına gelmeye başlar .
Gemi gezegene indikten sonra bir önceki filme benzer bir şekilde hiç de şaşırtıcı olmayan bir çizgide ilerlemeye başlıyor ve filmin sonuna doğru sizi şaşırtmasını beklediğiniz sahnede zaten siz çoktan sonuni tahmin etmiş olduğunuzu fark ediyorsunuz .
Yani film sizi şaşırtmıyor , korkutmuyor ve öyle orijinal birşeyler çok sunmuyor .
Filmin sonuna gelmeden sonunuda tahmin ettirecek kadar açık ipuçları ile bir önceki filmin biraktiği yerden devam ediyor .
Serinin orijinal yönetmeni olan Ridley Scott'in gelmesi baktığınızda çok birşeyleri değiştirmiş değil .
Ama film yine de son dönemdeki bilim - kurgu , fantastik ve korku öğelerini birlestiren en iyi örneklerden .
Bir önceki filmi izleyenler zaten fazla bir beklenti içine girmesine gerek yok .
Ama önceki filmi izlemeyenler eğer direkt bu filmi izleyeceklerse konuyu daha iyi kavramak için bir önceki filmide izlemelerini öneririm .
Hatta önce Prometeus'u sonra bunu seyredin .
Şimdiden iyi seyirler .
Benim puanım 5 / 2.75
