Prometheus filmini izlemeyenler için iyi bir film olabilir .
Ancak izleyenlerin bu filmde " yeni " bişey bulamayacağını söylemek isterim .
Oyuncuları çok aramışlar mı merak ediyorum bu kadar yavan bir perfoemans olamaz .
Filmde robot karakter dışında oyuncu yok .
İçeriğine gelecek olursak fazlaca tahmin edilebilen klişe bir şekilde ilerliyor , yani acaba bu sahneden sonra ne olacak demeniz mümkün değil .
Heyecan yok aksiyon yok ruh gibi bir 2 saat geçirmişler .
Sinemada izlenecek bir film değil zannımca .
