sadece girişi ile bile bu film güzel dedirten bir film
spoiler :
senaryo pek başarılı değil klasik bir örgü .
istemsiz ( ? ) bir cinayet ve devamında karakterin ruh hastası bir katile dönüşmesi ve ya katil potansiyelini dışa vurması .
ama senaryonun işlenişi , mekanlar , renkler , oyunculuklar filmi kaliteli hale getiriyor .
spoiler :
komiser ethem'in arkadaşları ile konuşurken kameranın mutfaktaki neslihanın da yüzünü alması dışında kamera açıları normal bir film düzeyindi ve pek övülecek yanı yoktu .

spoiler :
Mehmet ve ahmetin eşlerinin mehmet ve ahmetin öldürüldüğünü öğrendiklerinde verdikleri tepkilerin absürdlüğü tüm filmin veya bir yerden sonra filmin neslihanın kafasında geçtiğini varsaymadıkça açıklanamaz derecede saçma , kocanız ölüyor ve ekmeğin içinde saklı dolarlara karşılık , gülerek ve eşinizin katiline el sallayarak restoran açmaya gidiyorsunuz .

Genel değerlendirmede psikolojiyi kullanması , müzikleri , renk - mekanları ve demet evgar'ın oyunculuğu nedeniyle 7.5 / 10 lık bir film .
Türk filmi standartlarında ise 8 / 10 ve cinayet filmi sevenlerin listelerinin ortasına alması gereken bir film .
