2016 yapımı filmin başrollerini Kevin Costner , Gary Oldman , Gal Gadot ve Tommy Lee Jones paylaşıyor .
Senaryosu biraz basit olsa da bu türün meraklıları için es geçilmeyecek bir yapım olduğunu söyleyebilirim .
Derken şunu da eklemeden geçemeyeceğim : Bu filmi izlememdeki neden aslında aynı türden bir başka filmi izliyor olmamdı .
Self / less adlı yapımda da yaşlı bir iş adamı kanserden ölmek üzereyken hiç denenmemiş bir tedaviyi kabul eder ve hafızasını başka bir bedene aktararak yaşamını o bedende devam ettirir .
Beni filmin içine çeken daha çok rollerin benzerliği idi .
Self / less filminde Ryan Reynolds hafızayı alan kişi iken bu yazının konusu olan Criminal filminde hafızayı veren konumunda bulunuyor .
Criminal adlı yapıma dönersek IMDb üzerinde 10 üzerinden 6~ puan almış olduğunu düşünürsek gayet sıradan , senaryosu basit bir film olduğunu görebilirsiniz .
Aksiyon ve macera bakımından pek yüzümü güldürmese de gizem ve gerilim bakımından yeterli idi .
Oyuncu kadrosuna baktığımda kaliteli isimler gördüm ama gelgelelim Kevin Costner ve Gary Oldman dışında başrolde yer alan oyuncuların performansını yeterince sergileyemediklerini düşünüyorum .
Filme psikolojik açıdan bakarak kendimizi oyuncunun yerine koyarsak film biraz daha izlenebilir hale gelebiliyor .
Yoksa bana sorarsanız vasatın üstü bir yapım olmuş .
