Eleştirisini bile yazmaya pek gerek duymadım bariz bir şekilde bu film geçiş filmde yarım bırakılanların bazı detayların ve bazı karakterlerin geçmişini öğrendiğimiz , yarı yarıya eğlenip , gerildiğimiz bir ben kitabını da okuyorum şu ın başında anlatılan çoğu şeyi Jackson bu filme serpiştirmeye çalışmış .
Haliyle de gereksiz yere uzatmış Smaug'un tasarımına ve kendisine bayıldım .
Sırf Bilbo'yla olan mizah dolu sohbeti için bile izleyecekseniz de IMAX kadar uzun süreyi bünye kaldırmıyor seyirler .
