Öncelikle girişteki Peter Jackson sahnesi çok iyiydi .
Ardından söylemek gerekirse ilk filme göre biraz daha az aksiyon vardı ama özellikle Legolas ın sahneleri göz alıcıydı tek nefeste izlenebilecek cinsten hani .
Elimde olmayan nedenlerle dublajlı izlemek zorunda kaldığım için ; Smaug'un dublajını hiç beğenmediğimi söylemek isterim .
Bu nedir arkadaş resmen koca ejderin karizma yerde .
Her neyse olumsuz olarak söyleyebileceğim tek şey buydu .
Bunun dışında her zamanki gibi harika bir yapıt büyük emeğin olduğu her haliyle belli .
Görsel efektler , sahne çekimleri , detaylar vs. müthişti .
Filmin sonu ise tam gıcık : ) Velhasıl Peter amca yine yapmış yani . herkese tavsiye ederim
