Öncelikle şu fikrimi belirtmek isterim .
Bir kitabın filme uyarlanması her zaman başarısızlıkla sonuçlanmıştır benim için .
Maalesef ki Gri de beni bu konuda yanıltmadı .
Kitabı okuyan kesim için tam bir vasattı film .
Oyuncu kadrosundan sahnelere kadar .
Her şey çarçabuk oldu , sahneler hemen geçildi , kitapta karakterlerin hissettiği hiçbir şey filmde yansıtılamadı .
Kitabı okumayan kesim için ise , üzgünüm onlar filmden hiçbir şey anlamamış olmalılar .
Her şey havada kaldı onlar için .
Cristian karakteri özellikle .
Şuan okumayan kitle için Cristian sadece zengin sadist ve zevkleri sapıkça .
Tekrar üzülerek belirtiyorum ki bu film için yapılan en iyi şey müzik seçimleri olmuş .
Ve bir tavsiye belirtmek isterim ki serinin kitabını alın ve okuyun pişman olmayacaksınız
