filmdeki duyuları kaybetme sonlara doğru çok akılda kalıcı ve inanılır şekilde olur . filmlere tiyatrolara çok ilgim var bu yüzden yapılan bir filmi yeniden tasarlarım zihnimde . şöyle olduğunu düşünün ; koku alma hissiyatımızı en çok koku aldığımız an hiç koku almadığımız andan bir önceki andan öncedir yani bu duyuları kaybetme olayı giriş gelişme sonuç olsa daha iyi olurdu bence bilmem anlatabildim mi - sanırım hayır - neyse ben beğendim . ayrıca ikili arasındaki aşk biraz daha yoğun yaşanabilirdi bence . umarım siz de izlerken zevk almışsınızdır
spoiler :
