İlk olarak ; Jeremmy Renner bu filme hiç uygun değil .
Hele hele Matt Damon'dan sonra hiç olmamış .
Edward Norton'a verilen rol de oyuncunun kişiliği ve ses tonuna hiç uygun değil .
Yani ben başta oyuncu seçiminde hatalar var .
Hikayenin ilk 3 filmin hikayesine zorunlu bir entegrasyon sürecinden geçtiği apaçık belli oluyor .
Joan Allen'in 3. filmdeki zaferi bu filmde alaşağı edilmiş ve bu film , 3. filmin mutlu sonunu zedelemiş .
Muhtemelen Matt Damon'dan sonra daha az ödeyebilecekleri bir oyuncu ile devam etmek istemişler .
Edward Norton'un da kadroda bulunmasının avantaj olacağını düşünmüşler ama hasılat ve bütçe olarak bakıldığında çuvalladıklarını kendileri de anlamış olmalılar .
Filmi çekerken devamını da planlamışlar ve ona göre bitirmişler .
Yönetmen ticari oynamış .
Bourne serisi ile kıyaslandığında tam bir hayal kırıklığı .
Başlı başına bir film olarak bakılırsa muazzam emek var ve izlenebilir .
Benim gözümde ise Hannibal serisine ithafen yapılan Hannibal Rising filmi tarzında .
Bourne serisi bu filmin başarısızlığının sonucu olarak benim ve benim gibi serinin hayranları için hep üçleme olarak kalacak .
Şayet seriyi devam ettireceklerse daha düzgün bir yönetmenle , daha iyi bir senaryoyla ve mutlaka Matt Damon ile devam etmeliler .
Aksi taktirde bu seri 2007'de The Bourne ültimatom ile bitmiştir .
