Bir aksiyon filminden ne beklersiniz .
Aklınıza bir kaç şey gelir .
Onların hepsi ve çok çok daha fazlasının aynı filmde bulunmuş hali madde Max'tir .
Yüzde yüz saf aksiyon filmi .
İlk dakikasından son ana kadar iliklerinize kadar işleyen bir film .
Adeta soluğunuz kesiliyor .
Arada nefes almayı unutmayın .
Film aynı zamanda distopya türünde bir film .
Distopya , günümüzde ve gelecekte ideal olan toplumun giderek kötüleşeceğini , özellikle düzenin insanları terörize edip toplumsal bağların yok olacağını ortaya koyan bir bakış açısıdır .
Bu bakış açısına pesimist yani kötümser bir bakış açısıdır diyebiliriz .
Özellikle totaliter ve otariter ya da herhangi bir baskıcı yönetim distopik toplumu ifade eder .
Distopik toplumlarda arzu edilmeyen olaylar olur ve kaos hakimdir .
Bu tür filmler arasında çok bilinen Matrix , V For Vendetta gibi filmler de vardır .
Bu filmde onlar kadar olmasa da onlara çok yakın bir tat verdi bana .
Filmde kötü bir şey yoktu herhalde .
Görüntüler , ses kalitesi , müzikler ( Özellikle kırmızı gitarlı reis on numara sadece o bile filmi kopartıyor ) çekim kalitesi , oyunculuklar , kostümler , makyajlar her şey dört dörtlüktü .
Kısaca bayıldım filme .
Son zamanlarda sinemada izlediğim ve 2015 in en çok beklenen denen bir iki filminden çok daha fazla keyif verdi bana .
Bu film bundan 10-15 yıl sonra bile adından söz ettirecek , aksiyon denince akla gelecek filmler arasında her zaman üst sıralarda olacak bir film .
Sinemada daha ne kadar kalır bilmiyorum ama mutlaka gidip sinemada izlemelisiniz .
Evde izlenebilecek ve beyaz perdede izlenebilecek filmler vardır .
Bu kesinlikle gidilip izlenmesi gereken filmler kategorisindedir .
İyi seyirler .
