Sadece görsel efekt gösterisi ile başarılı bir film olmaz yahu .
Böyle filmleri izledikçe korsana evet diyesim geliyor .
Eski filmin bir ruhu vardı ama bu cidden çok basit olmuş .
Bazı filmleri izlerken bir rüyadaymış hissi oluşuyor , rüyadaymış derken hani sizi bir karabasan kovalar yada çok güzel bir maceranın içerisindesinizdir ama ne canınız yanar nede olayın içinde tam hissetmezsiniz kendinizi , bariz kötü bir yapaylık bir ayrılık vardır .
Aşağı yukarı bu diyelim gitsin . paranızı bu filme vereceğinize ramazanda fitrenizi ihtiyacı olan birine verin daha iyi .
