" SAF AKSİYON " terimini organik meyve sebze gibi benzeş bir anlamda hayatımıza sokan george miler ve arkadaşlarına teşekkür borçlu olduğumu düşünüyorum .
Filmin ilk karesinden alıp son karesine kadar ki parentezin içerisine büyük puntlarla AKSİYON yazıyor . ve bu kadarıda çok fazla dedirtmeyişinin tek sebebi ise o aksiyonun yönetmence ustaca işlenişi .
Kubrik in " gözleri tamamen kapalıda nasıl çıplaklığı farkedemiyorsanız madde max deki aksiyonda sizi sıkmıyor . filme tek sıkıntı max karkterinin üzerinde fazla durulmayışı bu film bir ikili Furiosa ve max hatta neredeyse Furiosa filmi olmaktan zor kurtulmuş . George Miller madde Max hazinesini korumuş hatta sandığını hatırı sayılır oranda büyütmüş . İzleyin Film beklentilerinizi karşılayacak . Not : 3D izlemeye gerek yok gözünüzü yoruyor . bir kakısı da yok
