Yazdığı , oynadığı her filmle güldüren ve ' baya iyi filmmiş ' yorumunu yapmamızı sağlayan ve tabii ki de gişeyi de kasıp kavuran Cem Yılmaz ; bu sefer yapamamış gibi .
Fragmanın pek ilgi çekmemesinin ardından , o kadar ' olumlu ' yoruma karşın bir beklenti içindeydim fakat bu beklentiyi pek karşılayamadı Cem Yılmaz .
Birkaç sahnede yapılan espri ve ani tepkiler güldürse bile genel itibariyle ' tam komedi ' olarak yapılmamış , hatta ' tam dram ' olarak da yapılmamış .
' Her şeyden yeteri kadar ' olarak sunulan filmdeki dram ve komedi bence yeterli değil de .
Oyunculuklar ise yetti ve arttı bile .
130 dakika film ; ortalama olarak 1'er saat olarak 2 parça olarak yayınlandığında ; ikinci yarının çok daha iyi olduğunu söyleyebilirim .
Gerek dram yönü , gerek espri yönü , gerek ise konuk oyuncuların görünmesi itibariyle daha da zevkli geçti ikinci yarı .
Filmin güldüren sahnelerini toplasak sanırsam en çok 2.devreden sahne alırmış .
130 dakikalık filmde en beğendiğim yer finaliydi .
Hiç beklemediğimiz ( benim için öyle ) bir yerde , hiç beklenmedik bir sebeple bitirmeleri cidden şaşırttı , zaten 130 dakikayı aşmış olsaymış sıkarmış film .
Oynadığı tiyatrolarla ve Prensesin Uykusu filmiyle tanınan Çağlar Çorumlu'nun ; bu filmle birlikte ününe ün katacağını düşünüyorum .
Gerek senaryoda olan replikler , gerek ise kendi yaptığı mimikler ile birlikte filmin yıldızlarındandı .
Birkaç sahnede güldürmesi , birkaç sahnede ise dram yaşatması filmi birazcık daha ilgi çekici yaptı .
Bu filmden sonra daha çok teklif gelecektir Çağlar Çorumlu'ya , inanıyorum .
Film içinde bir film izliyoruz aslında .
Bizi , bize , bizle anlatan film ; sinema sevgisini de olmayanlara ayrı bir aşılıyor .
Gerek çeviri , gerek ise korsan cd ile ilgili güldürdükleri sahneler ; ilk yarının belki de en iyi sahnesiydi .
Ki bence filmi kurtaran sahnelerden de biri buydu .
Film abartılacak kadar olmasa bile ; 325 kopya ve tabii Cem Yılmaz adı gişeye yetebiliyor .
Biraz daha iyi olsa çok daha gişe yapar derdim de ; o kadar abartılacak kadar film olmamış gibi , ama yinede kalitesinden taviz vermemiş büyük beklentilerle izlemezseniz keyif alırsınız iyi seyirler .
