( . ) Türk sinemasının yüzüncü yılında Yeşilçam'a saygı duruşunda bulunan , günümüzde eşine zor rastlanacak türden bir film Pek Yakında .
Her ne kadar uzun süresini ve seyirci çekmek amaçlı klişelerini eleştirsek de baştan sona keyifle izleniyor .
En önemlisi de , Recep İvedik'in gişe rekorları kırdığı bir zamanda sinema aşkından beslenerek izleyiciyi bu yönüyle cezbetmeyi başardığı için özel kılınmayı hak ediyor .
Cem Yılmaz'ın , Yavuz Turgul imzalı Aşk Filmlerinin Unutulmaz Yönetmeni’nden ilham aldığını söylediği Pek Yakında , Wes Anderson tarzı capcanlı , rengarenk atmosferi , kalabalık oyuncu kadrosu , birbirinden leziz zekice esprileri ve fazlasıyla zengin öyküsüyle oldukça hoş ve naif bir aile filmi .
Birkaç kusuru var , onları da affedin artık .
