Hadi gideyim dedim ve gittim .
Tamam Cem Yılmaz güldürür mantığında da değildim .
Film için söyleyebileceğim genel niteleme sıfatı " eğretilik " olabilir .
Ne yapmak istediklerini tam yapabilmiş , ne de kaçınılması gerekenlerden kaçabilmiş .
Bence senaryo konusunda asla acele etmemeli ve 3. gözlere danışmalı Cem Yılmaz .
Tamam Türk sinemasına , Yeşilçam'a saygısını sunmuş .
Güzel , ama o eski filmleri izlememişseniz asla anlayamayacağınız esprileri nereye koyacağız .
Sadece Türk sinema entelektüelleri mi gülecek bunlara ?
Sponsorluk ürünleri eğreti olmuş , melodram eğreti olmuş , güldürüden yukarıda bahsettim .
Evet yapmak istediğini anlıyorum , çocukluğumuzun kovboy filmleri gibi ; her yaşta nostaljiyle izlenmesini istediği filmler yapmak istiyor ama o filmlerdeki en temel gerçekliği atlıyor ; basitlik ve sadelik .
Bir nevi minimalist tarzda döşenmiş ev gibi düşünün bu basitliği ; oysa Cem Yılmaz'ın evinde çok eşya var , yoruyor .
