Pamuk prense 3 veren beyazperde . com tarafından 2.5 ile puanlanmış film .
Kayıp kız ile kıyaslanmaması gereken filmdir .
Her ortadan kaybolan kız filmini bu filme kıyaslatacaksak sarmaldan çıkamayız .
Başarılı bir kitap uyarlaması olduğunu kabul etmek gerekiyor .
Sonuçta film yeniden senaryolaştırılmıyor .
Filmin nasıl ilerleyeceğini kitabı okumayanlarda çözebilir zaten 8 karakter var amerikayı yeniden keşfetmiyorsunuz .
Yıllar sonra Lisa Kudrow un Rachel demesi ise çok hoş bir anı olarak kalacak .
Dediğim gibi sürprizsiz bir film 3.5 / 5
