3 senedir bu filmin gelmesini 4 gözle beklediğimden , insanüstü bir beklenti oluştu tabi .
O beklentilerimi kesinlikle karşılamadı film .
Havada kalan çok kısım var , klişe bölümler var , harcanan karakterler var , bahsi bile geçmeyen durumlar var ( spoiler olmasın diye yazmıyorum ) .
O beklediğimiz epik final durumları kesinlikle yok .
Serinin son filmi olmasından dolayı insan daha keskin bir final bekliyor , açık kapı bırakılmasın diyor ama filmde kapanan kapı yok resmen .
Her neyse biraz iyi yönlerinden bahsedeyim .
Film tam bir Batman filmi olmuş .
Batman üzerine .
2. filmdeki Jokerin Batmani bırakın , filmin önüne geçme durumu yok .
Kötü adam kontenjanındaki Bane oldukça karizmatik bir kötü olmasına rağmen Batman'in önünde değil kesinlikle .
Catwoman'da gayet yakışmış filme .
Benim pek bir beklentim olmamasına rağmen beğendim oldukça .
Film çok kaliteli aksiyon sahneleri de içeriyor .
Müzikleri çok iyi .
Ve filmin en beğendiğim bölümü , inanılmaz bir atmosfere sahip .
O anarşi ve kaos içindeki Gotham tasviri çok başarılı .
Hapishane bölümleri muhteşem .
Oyuncuların hepsi başarılı oynamış ayrıca .
Sırıtan bir oyuncu yok .
Ama tabi ki Tom Hardy ve Christian Bale biraz öne çıkmış o konuda .
Genel olarak bakarsak Batman Begins'ten iyi , The Dark Knight'tan kötü olan çok emek harcanmış , iyi bir film .
Ama dediğim gibi benim beklentilerimi tam olarak karşılamadı .
5 / 3.5 .
