Bugün gittim sinemada izledim .
Filmden kesinlikle çok büyük beklentilerim vardı sonuçta üçlemenin son filmi ve son film olduğu için de vurucu olmalı ama film beklentilerimi tam anlamıyla karşılamadı ya da söyle diyim The Dark Knight kadar iyi olmamış film .
Öncelikle film uzun süresi olmasına rağmen neredeyse bir an bile sikmadan izlettiriyor ayrıca gerçekten sağlam bir senaryosu var filmin .
eğer The Dark Knight filmi çekilmis olmasaydı eminim bu filmi daha çok begenirdim ama filmi izledikten sonra insan ister istemez The Dark Knight ile karsilastirmak zorunda kalıyor ve filmin büyüsü orada biraz bozuluyor iste .
Bu filmde Batman'i daha güçsüz ve daha insani özellikleriyle görme fırsatımız var ve Christian Bale yine çok iyi oynamis diyebilirim diğer oyuncularda öyle .
Film ne Inception kadar kaliteli ne de The Dark Knight kadar etkileyici değil ama yine de filmi izlerken keyif alıyorsunuz ve gerçekten ugrasilmis bir is olduğunu anlıyorsunuz .
Bane karakteri evet bir Joker değil ama ses tonu gerçekten güzel olmuş .
Filmin sonlarina doğru gerçekten sasirtici bir olay yaşanıyor ben gerçekten sasirdim .
Filmin soundtrackleri başarılı .
Son olarak ben filmi beğendim diyebilirim evet bir The Dark Knight değil ama kaliteli bir senaryosu olan , sürükleyici , heyecanlı bir Batman filmi olmuş , sinemada izlenebilir .
Filmin sonundaki sasirtici olay için puanimi biraz daha fazla veriyorum .
8 / 10
