Bence fazla söze gerek yok .
" Iste film budur be kardeşim " .
Film öyle ihtisamli , öyle kusursuz , öyle muhteşem ki , 3 saat boyunca büyük bir hayranlikla izledim .
Filmin çekimleri , müzikleri , hikayesi , oyunculuklari , temposu vs. hersey o kadar mükemmel ki , insan bu muhteşem çalışma karsinda artık yorum yapamiyor .
Bence Christopher Nolan'in , Batman 3'lemesi , " ölmeden önce görülmesi gereken filmler " listesinde mutlaka üst sıralarda yer almalı .
ayrıca , Nolan'in Batman üçlemesi için daha iyi bir final düsünemiyorum .
Yüzüklerin Efendisi serisinin finalinden beri gördüğüm en iyi final filmi .
