Her ne kadar aksiyon olsa da , filmi mükemmel yapan ilk etken şey oyunculuk .
Bütün aktörlerin kendilerini göstereceği en az bir sahne vardı .
Bale'in Batman'i nihai bir Batman , çünkü karakterdeki her özelliği filmde görebiliyoruz , savaşçı özelliği , kurnazlığı , taktiksel düşünme , ileriyi düşünerek hareket etme , zekice geliştirilmiş teknolojik buluş , korkutucu kişilik hatta biraz da olsa palavracılık .
Heath'e gelince , Joker'i mükemmel yaptığı için bütün krediyi hak ediyor , ama Jonathan ve Christopher Nolan kardeşleri karakteri bu kadar mükemmel yazıp tedavi ettiğini de unutmayalım .
Joker'i bu kadar tehlikeli gösteren sadece Ledger değil , Nolan kardeşler karakteri bu kadar aksiyon içine harika bir şekilde çeken kişiler .
Joker'in kaosun üzerindeki duruşu , düzeni , anarşisi veya sıradan modern insanlığında ki ahlaki değerlere nasıl baktığı , karakteri bu kadar psikolojik derecede ilginç yapan şey bunlar .
Nolan kardeşler işte bu kadar karışık , sadece mükemmel bir performansın üstesinden geleceği bir karakter yaptılar .
Bu rolü oynamak bu kadar zordu işte o yüzden Ledger'ın performansı bu kadar mükemmeldi .
Bu başyapıt aksiyon filmi filan değil , düzen ve anarşi içinde kahramanın ve kötü adamın edebi temasını keşfeden bir film , tüm diyalogları dinleyin / okuyun hepsi filmin içinde .
Christopher Nolan kendisini hiç unutturmayacak film yapmış , bu film adamın tacı .
Mükemmel yönetmenlik , mükemmel hikaye , dram ve aksiyon arasındaki mükemmel denge .
Herşey mükemmel .
Sadece Batman serilerinin üzerine yapılan en iyi film değil , sinema tarihinde yapılmış en iyi 6 filmden biri .
