" The Dark Knight Rises "
( Kara Şövalye Yükseliyor ) , epik sahneleriyle modern zamanın " Lawrence of Arabia "
( Arabistanlı Lawrence , 1962 ) ' sı diyebileceğimiz , içeriği ile ise modern " Dr . Zhivago "
( Doktor Civago , 1965 ) olarak tanımlanabilecek bir film .
2012'nin mükemmel filmlerinden biri olmasının yanında " Kara Şövalye "
Üçlemesine dört dörtlük bir final sunan film , hayatta düşmüş bir insanın yeniden ayağa kalkmasını muhteşem bir metaforla anlatıyor .
Kısaca modern bir başyapıt karşınızda !
