batman çizgi romanlarını takip edenlere göre kara şövalyenin düşüşü ve yükselişi serileri inanılmaz derecede heyecan yaratıcı hikayelerdir . ben 10 yıldan fazladır bu hikayenin sinemaya aktarılacağı günü bekleyenlerdendim ve dolayısıyla nolan'ın serisinin son filminde bu konuyu işleyecek olmasından dolayı büyük bir heyecanla bekliyordum bu filmi . fakat gördüğüm filmin çizgi romanla neredeyse hiç ilgisi olmaması , mantıksal hatalar ve bazı oyuncu tercihlerindeki yanlışlar beni büyük bir hayal kırıklığına uğrattı . dışarıdan bakılınca son derece güzel bir film olduğunun düşünülmesi de gayet doğal . fakat başta da dediğim gibi biz çizgi roman takipçilerini hiç ama hiç kesmedi bu final . nolan'ın derdinin gerçekçilik olduğu söyleniyor .
Fakat zaten çizgi roman da çok fazla uçuk bir batman portresi çizmiyordu . batman i diğer süper kahramanlardan ayıran en önemli nokta da buydu . sonuç itibariyle nolan'ın batman serisinde jokerin oynadığı 2. film her zaman olağanüstü ve belki de gelmiş geçmiş ve gelecek en iyi batman filmi olarak yad edilecektir .
