film benim için tam bir fiyasko . sebebine gelince . bir kere filmin sonuna kadar hep bir aksiyon sağanağı bekliyorsunuz ama bu asla gerçekleşmiyor . bir kere filmde batman ya 5 ya 10 dakika falan görünüyor . filmin ilk yarısından sonra işte film asıl şimdi başlıyor diye düşünmüştüm ama asla film tam anlamıyla başlamıyor . hep bir konuşma hep bir eskiyi hatırlama hep bir muhabbet şeklinde bitiyor film . birde süper kahraman filmi dediğin zaman insan birazcıkta olsa gerçek dışılık bekliyor . ama bu batman yorumu tam bir gerçek insan olmuş . hani sanki sokaktaki bir eleman gibi . bütün film boyunca aha şimdi aksiyon başlıycak diye bekliyorsunuz ama bu asla gerçekleşmiyor . benim bildiğim okuduğum batman çatır çatır adam döver hemde pis döver . film tam bir hayal kırıklığı kesinlikle film sinemada izlenecek bir film değil . çok çok daha şaşahalı bir batman filmi bekliyordum . adam hakikaten batman efsanesini bitirmiş .
