İlk yarısı alışık olduğumuz Resident Evil filmi yani lezzetsiz sıradan aşırı abartı ama öyle bir final var ki izlerken sinirlerim bozuldu .
Yani sen milyon dolarlarla oyna ve 5 tane film çek içi boş olsa da o kadar senarist bir araya gelsin dijital efektlerde çığır aç falan filan ama abuk subuk bir final yap !
Sinema sever bir arkadaşımla bir araya gelsek alsak kahvelerimizi de elimize hadi bir final senaryosu yazalım desek Resident Evil hayranları izlerken hüngür hüngür ağlatırım sonra ki gün bir daha izlemeye gelirler sonraki gün bir daha .
O kadar fazla anlamsız , saçma , ucuz ve hatta komik ( ! ) sahneler var ki ya bir yürü git demekten başka bişi kalmıyor insana .
