Öncelikli olarak filmin İMDB puanına inanarak filme girdik .
Filmin giriş bölümünde izleyicinin karakterleri sevmesi ve empati kurması için ilk beş dakika aile videoları ve resimleriyle geçiyor .
Sonra anne kanserden ölüyor .
Ama tüm bu anlatılanlar kamera ile göreceğiniz şeyler değil .
Bildiğiniz bilgisayar ekranı koskocaman sinema perdesinde ve adamın yazışmalarından bunu anlıyorsunuz .
Filmin basit bir kurgusu var .
Doğrudan kamera ile çekilmiş tek bir sahnesi yok .
Youtube , google , facebook ve iphone yedi reklamı için çekilmiş bir film gibi .
Böyle bir filmi maksimum on bin dolara çekersiniz .
Çünkü hep bilgisayar ve mesajlaşmalarla hikaye anlatılıyor .
Evde tv de bile izlenmeyecek kadar sinemadan uzak bir film .
Bu eleştiriyi yazan kişi on sekiz kısa film yazıp yönetmiş ve derecelere girmiş birisi : ) Gitmeyin
