Hayatımda izlediğim en sıra dışı filmlere rahatça girebilecek bir filmdi .
Filmin tamamı bilgisayar ve tv ekranındaki görüntülerden oluşuyordu .
Hiç kamera ile çekilmiş bir sahnesi yoktu .
Bu bakımından gerçekten inanılmaz .
Film klavye seslerinin bu kadar güzel olduğunu farkına varmamı sağladı .
Hikayesine bakarsak ; David , Pam ve Margot üç kişilik bir ailedir .
Anne olan Pam kanserden dolayı ölür .
Baba - kız birlikte yaşarlar .
Sık bir şekilde iletişim halindelerdir .
Bir gün David kızından haber alamaz .
Şüphelenmeye başlar .
Margot'un piyano öğretmeniyle görüşen David , kızının 6 ay önce derslerini bıraktığını öğrenir .
David'in bundan sonra yapacağı tek şey kızını aramak olur .
Bu soruşturmaya bir dedektif atanır .
Onunla birlikte bulmaya çalışırlar .
David , kızının laptopundan bilgi bulmaya çalışır .
Film bu şekilde ilerliyordu .
Gerilimli bir filmdi .
Sonunda dedektifin bir sahtekâr olduğu ortaya çıktı .
Bu soruşturmaya atandığı değil gönüllü olduğu ortaya çıktı .
Kızın kaybolma işinde dedektif ve oğlu vardı .
Margot , canlı bir şekilde kurtarıldı ve iyileştirildi .
Film bu şekilde bitti .
Film bence teknolojinin gelişmesiyle her şeyi kolay bir şekilde araştırıp bulabildiğimizi de anlatıyordu .
Teknolojinin bir çok kötü yanı olsa da bu filmde teknolojinin insanlığa büyük kolaylıkları olduğunu da görmüş olduk .
Sürükleyici bir filmdi .
Film sizi her an canlı tutuyor .
Bunu sağlayan şeyin sadece ekran görüntülerinden oluşmasının yadırganmayacak bir etkisi olduğunu düşünüyorum .
Sıra dışı bir yapım olan Searching ; sürükleyici bir gerilim filmiydi .
Filme verdiğim puan = 8,3
