Kara komedi ve süper aksiyon karışını bir film olmuş beklendiği gibi .
Eski marvel ve hollywood filmlerini bolca izlediyseniz filmde bol bol gülümseten göndermeler var .
Temel içgüdü filmine gönderi sahnesi çok komikti .
Cinsel espriler ve şiddet dolu sahneler nedeniyle çocuklara uygun bir film değil .
Film kara mizah ve aksiyon yönü ile tam doyurucu ama aşırı eski filmlere yapılan göndermeler nedeniyle sizi filmin mesaj vermek istenilen konusuna davet edemiyor ve filmi belli bir amaç olmaksızın sadece eğlence olsun diye izliyorsunuz .
Bu durum bence filmde eksiklik olmuş .
Adalete güvenmeyi ve şiddet ile sonuç almayı doğru görmeyen bir mesaj verilmeye çalışılmış küçük çocuk ile deadpool arasındaki ilişkide ama aşırı espriler nedeniyle mesaj konusu boşta kalmış .
Film bittikten sonra uzunca bir leziz gizli son ziyafeti var ve Elinde zamanda dolaşma aleti olan Deadpool haliyle Avengerstaki Thanus'a da ciddi rakip olabilir diye düşünmeden edemiyor insan . : ) : ) : )
