Kendi halinde ufak , iddiasız bir romantik komedi aslında ' ' Ruby Sparks ' ' .
İlk gösterildiği günden bu yana aldığı abartılı övgüler filmin imajını seyirci nezdinde özellikle izlenmeden önce değiştirdi .
Dolayısıyla film çıkışı yaşanan hayal kırıklıkları hep bu dozajı tutturulamamış tebriklerin sonucu .
Aslında film izlenirken derininde hiç de bir şey olmadığı , bu tür bir bağımsız film için biraz yüzeyde de olsa gayet makul tonlarda derdini anlatabildiği görülecektir .
Eksikleri var , başyapıt olması ya da yıllandıkça kültleşmesi de zor görünüyor ancak özellikle kadın seyircilerin beğeneceği ve gülümseyerek anacakları bir film olmuş .
