Michael Myers efsanesinin yine güzel bir filmi bence , klişe korku elemanlarını yine içeriyor ama aşmaya çalıştığı ortada .
spoiler :

 Jumpscare Lara çok bariz ve yine korkutacak diye beklerken salak bir çocuğun " hahaha korkuttum " diye gülmesinden kaçınmamışlar .
3 ana kadın karakter diye düşündüğümde otomatik olarak " hmm en az 2 si düşük iq lu kendini korumaya aciz çaresiz ağlamaktan başka bir aktivitesi olmaz " geliyor aklıma , en azından sadece 1 ini bu şekilde yapmışlar ki babaannemiz korku karakterimizle eşit güçte olması beni kendisine hayran bıraktı .
En azından filmdekilerin hepsinden zeki diyebilirim .
Vurduğu adamın yanına gidip " acaba öldü mü dur şu maskeyi / örtüyü kaldırayım da bakayım çünkü beynimdeki 3 nöron bana bunu yaptırıyor " ölmeyi hak eden masum sivillerle dolu .
Ama Haluk Bilginer'in akıcı İngilizcesi ve tartışmasız oyunculuğuyla beğenmekten alamadım kendimi .
Filmi izlerken " oha ne ara 1 saat geçti " hissine girdiğim için puanım ; bu ne ya keşke biraz daha uzun olsaydı da izleseydim üzerinden vay be fena değilmiş .
