İlk filmi çok geç izledim ve çok beğenmiştim hatta 2.film vizyona girmeden bir kaç gün önce izledik .
2.filmin fragmanını bir kaç sefer sinemada izleme fırsatımız olmuştu ve gitmeye niyetlendik .
Film güzel gene fantastik canavarların olduğu ama bana göre ilk filmden daha azdı .
Devam filmi bana göre biraz tanıtım amacında ve durağan şekilde geçti .
İlk filmin bence biraz gölgesinde kaldı ama gene güzel bir vakit geçirmenizi sağlayacaktır .
2.filmin sonunada bakarsa zaten Fantastik Canavarların seri olacağı söylendi devam filmi gelecek ve tahminimce 2.filmde olmayan bir çok hareket 3.filmde olacaktır .
