Şöyle bir geçmişe gidip diğer iki filmle kıyas ettiğimiz en kötüsü bu olmuş diyebiliriz , gönül rahatlığıyla .
Cnbc - e de hafta sonu dizilerinden birini izliyor gibi hissettim kendimi .
Ne oyunculukta bir emek vardı , ne senaryoda nede kurguda .
Her şey baştan savma yapılmış gibiydi .
Anlaşılan yapımcı ve yönetme ilk iki filmin üstüne yatmışlar .
Film ağır bir tempo ile ilerliyor .
Geyiğine çekilmiş sahneler bile var : D .
Mahzende atılan nutuklara , coşkuya kuşkulu yaklaşıyorsunuz , Katniss gibi sizde acaba yanlış tarafımı tutuyorum diye düşünüyorsunuz .
Ne gerek var bu duyguları aşılamaya .
Propagandanın gücünü gördüğünüzde Katniss bir devrim kahramanı yerine birden devrimin kuklası oluveriyor .
Tüm karizması yerle yeksan .
Bu saatten sonra 2.part durumu kurtarır mı ? nasıl kurtarır , bilemiyorum doğrusu .
