35 yaşındayım . haftada mutlaka en az 1 kez sinemada , 2-3 kez de evimde film izlerim . takip ettiğim yabancı diziler cabası .
2 yıl tiyatro ve oyunculuk eğitimi aldım .
Ankara Sanat Tiyatrosu gibi tiyatroların seçmelerini kazandım .
Yani az buçuk bu işlerden anlarım .
Ve özetle ben hayatımda bu kadar rezil , bu kadar kepaze bir film izlemedim .
İlk perdede gülmekten yerlere yattım ve perde bitmeden salonu terk etmek zorunda kaldım .
Biraz düzgün bir ülkede bu herif ( özcan deniz ) ve bu kadın ( fahriye evcen ) böyle bir kepazelikten sonra tövbe bir daha film çekemez .
Çekse de kimse dönüp bakmaz .
1 saatim ve param ancak bu kadar boşa gidebilirdi .
