Film için söylenecek pek fazla birsey bulamıyorum açıkçası elestirecek hiçbirseyi yok .
Özcan Deniz'in yönetmenligi , Fahriye Evcen'in oyunculugu ile birleşince mükemmel birsey çikmis ortaya .
Bir de filmin müziklerinin filmle uyumu var tabii her şey kusursuz .
Az biraz bile duygulari olan bir insanin bu film begenecegini düşünüyorum .
haksız yere eleştiren kişilerin duygusuz olduğunu düşünüyorum kesinlikle .
Filmi sırf elestirmek adına uyarlama olduğunu öne atanlara ise diyecek birsey bulamıyorum sonuçta ortada bir emek var sırf oyunculuklar bile yeterli .
Filmin sonunda da vurgulandigi gibi gerçekten sadece ' hala aska inananlara ' hitap eden bir film olmuş ve gerçekten ' olmuş ! '
