Yapmayın bunu seyirciyle bu kadar alay edilemez .
Rezalet ötesi bir film . tam bir zaman kaybı harcanan zamana paraya emeğe yazık , bu oyuncularla bu kadar kötü bir film . senaristi ve yönetmeni tebrik ederim . gitmeyin izlemeyin . yorum yaparak bile reytingini artırmak istemezdim .
Bide merak edersiniz gerçekten ne kadar kötü diye sakın düşünebileceğinizin en kötüsü .
Dolandırılmış hissettirebilecek nadir filmlerden o konuda iyi .
Senarist yönetmen yapımcı isimleri bende . birdaha o isimleri görürüsem uzak durmam gerektiğini öğrendim . git arkadaşım maaşlı bir işe gir uzak dur sinema sektöründen . zor nefes alan türk sinemasını balatalama .
