Bu filmi seyrettikten gelip eleştirileri okuduğumda şunu anladım ki , seven ya çok sevmiş , sevmeyen hiç sevmemiş .
Bence kötü , berbat vs diyenler filmi aşırı gömmüş .
Filmde özellikle güldüğüm bir sürü sahne vardı .
Pavyon , tavukların patlaması , imamın din ve tanrı ile ilgili sorgulamaları , uğraştığı konular , muhtar ve diğer köylülerin hareket ve diyalogları bence çok komikti .
Son sahne ise resmen kahkaha attırdı .
Sonuç olarak tamamen tesadüfen ve önceden sıfır bilgi ile seyrettiğim bu film bence başarılı ve sıradışı idi .
Filmde sevmediğim en önemli şey , Bartu Küçükçağlayan'ın söylediklerinin en az yarısını anlamadım , ağzının içinden ve kısık sesle konuşuyor .
Dizilerde canlandırdığı karakterler öyle sanıyordum meğer kendisi öyleymiş .
Bazı sahneleri de gereksiz uzatmışlar ama filmin bütünü düşünülünce çok önemi yok .
