Film gerçekten güzel .
Son zamanlarda süperkahraman olmayan gişe filmine çok az rastlıyoruz maalesef ki .
Filmin başları biraz sıkıcı olsa da ikinci yarıda tempo gayet yerinde ve keyifliydi .
Ryan reynolds hangi role girerse girsin gerçek hayatında da sanki öyle bir insanmış gibi izlenim veriyor .
Adam gerçekten oynuyor be .
Başrol o olmasaydı muhtemelen sinemaya gitmeyip evimde izlerdim ama kalkıp gitmeye değdi .
Her şekilde evde de sinemada da 1 saat 55 dakikanızı gayet güzel ve hoş geçirmenizi sağlıyor .
