Başta yunan Mitolojisi olmak üzere tüm Mitolojilere büyük ilgim varki , belkide Hollywoodun kendi klişelerini ve aptallıklarını kullanarak Yunan Mitolojisini yağmalamasına bu kadar rahattsız olmamaın nedeni budur .
Medusayı öldürmek dışında pek bir hikayesi olmayan ortalama bir kahrama olan ( mitolojide öne çıkan çok daha büyük kahranmanlar var ) hatta daha çok Heraklesin dedesi olarak bilinen Perseusu Olimposun kurtarıcısı , tanrılarla savaşan biri olarak resmetme çılgınlığı bir yana hayatında ne gücü nede dayanıklığıyla insanlardan pek farkı olmayan yarı tanrıların , kafalarıyla kayalar parçalanırken hafiften sarsılmaları abzürtlüğü tüydikiyor ( ya en başta çok güçlüsündür , dayanıklısındır birtanrıyla kapışçak kadar yada değilsindir bir öyle bir böyle olmaz ) ayrıyeten tanrılar sadece başka tanrıların güçlerinden yapılma silahlarla yaralanır , çocuğunun oyduğu saçma sapan bir bıçakla değil .
Kronusu ateşten yapılmış şeytan olarak gösterme saçmalığına , kardeş geyiklerine , yüzlerce tanrı varken sadece 3-4 tanesi varmış gibi davaranmalarını hiç katmıyorum .
Kısaca ilk filmden bile daha klişe daha saçma bir film var karşımızda .
10 / 3
