KAPIDAKİ DÜŞMAN ' MÜFREZE ' KARA ŞAHİN DÜŞTÜ'DEN BERİ ÇEKİLEN EN GERÇEKÇİ SAVAŞ SAHNELERİNE SAHİP AKSİYON FIRTINASI 11 Eylül saldırısının ardından ABD’nin Afganistan işgalini anlatan film , Doug Stanton’ın Horse Soldiers adlı yaşanmış anılara dayalı kitabından senaryolaştırıldı 11 Eylül saldırılarının hemen ardından ' Yeşil Bereliler ' olarak da bilinen Amerikan Özel Kuvvetleri'nin 12 kişilik ekip , Afganistan'a gönderilir .
Burada Kuzey İttifakı ve onun lideri Raşid Dostum'la ( Navid Negahban ) işbirliği yapan ekip , Afganistan'ın dağlık coğrafyasında Taliban güçleriyle bir gerilla savaşına girecektiroyuncular amerikan film amerikan tabikide amerikayı övecek .
Biz kurtlar vadisi vatan veya dağ yada nefes vatan sağolsun filmlerinde kendimizi mi övüyoruz yoksa düşmanımı Bazılarına göre klasik amerikan propoganda filmi denilebilir ama diğer filmlerden ayrıştığı temel bir nokta var ki , o da görüntü yönetmenliği özellikle gerille savaş sahneleri çok iyiydi ben bu kadar başarılı asimetrik harp canlandırmalarını daha önce hiç görmemiştimçok , çok , çok , ama çok başarılıydı . verilen ciddi emeğe saygı duyuyorum savaş sahnelerinin inanılması zor gerçekçiliği .
Kapıdaki Düşman .
Müfreze , Kara Şahin Düştü den beri Son yıllarda izlediğim en başarılı , sahnelerdi kısaca nefes kesen çekimler .
Olmuş Chris Hemsworth Michael Shannon yine süper oynamış . verilen ciddi emeğe saygı duyuyorum Film kesinlikle güzel ve izlenmeye değer bence .
Biliyorsunuz ki bu tür filmlerde ciddi bir ABD propagandası yapılıyor ve buna takılıp kalmıyorsanız bir problem yok . bizimde amerikan propagandası yapıyorlar demeye hakkımız yok bence . eğer filmleri tarafsız bir gözle izlerseniz zevk alırsınız . zamanı gelince ön yargıları kenara koyup izleyin derim .
