Tamam elbette ki görsel efekt yüklü fantastikliğin tavan yaptığı mitolojik bir film olduğunu biliyoruz fakat bu kadar da mantıksızlaşmanın gereği ne ? : ) film adeta bir bilgisayar oyunu gibi gelişiyor , " hoppa hadi zeus'u hapset , güçleriyle kronosu şarj et , poseidonu yok et , kron ortaya çıkıp 2 kez " bö " desin sonra da perseus gelip kronosu öldürsün ve günü kurtarsın ! ne gereği vardı peki bunu göstermek için bu kadar masrafa : ) ) zeusun şimşekleri sızlar filmlerini görse , ayrıca bu perseusu da çok fazla harcıyorlar nedense , ne zaman işler sarpa sarsa hadi perseus aşağı perseus yukarı , sanki tanrıların tanrısının oğlu değil de getir götür işleri sorumlusu mübarek : ) , titanların öfkesi gibi iddialı bir isim verdikleri filmde de kronosun birkaç kez böğürmesi dışında hiç bir öfke tepkisi görülmemesi ayrı bir eksiklik , en azından elleri değmişken dünyanın bir bölümünü yıkmaları gerekirdi titanların , aslında filme tanrıların gazabı ya da yarıtanrıların çilesi gibi isimler verilmesi daha doğru olurdu : D zaman kaybı bence , görselliği hatrına rezalet demiyorum fakat izlemeye değmez .
