Kesinlikle kötü bir film değil .
Ancak finale doğru yükselmesi gerekirken alçalıyor maalesef .
Özellikle filmin en büyük sürprizi ( aslında ortalardan itibaren tahmin edilebilen ) olarak sunulan gerçek son derece yavan , gereksiz ve zorlama .
Daha farklı bağlanabilirdi .
Ben Affleck bir yandan yönetmenlik kariyerine , bir yandan bu gibi filmlerde rol almaya devam ediyor .
Bana kalırsa rollerine çok da yakışıyor .
Bir noktaya kadar merak ettiren , sürükleyici bir film .
Sonrasında da sıkıcılaşmıyor fakat bazı dokunuşlar ile daha unutulmaz bir iş ortaya konabilirdi .
Çok yüksek bir aksiyon beklemeyin .
