Oscar sezonundan sonra bu yıl izlediğim en iyilerden birisiydi .
Çok sağlam 2 tane ters köşe var .
İzlerken tebessüm edeceksiniz .
Ama senaryo çok karışık be .
Sanki 2-3 konu var hepsini 1 filmde toplamışlar gibi .
Konu çok dağınık .
Filmi izlerken ' ' keşke Ben Affleck yönetseymiş ' ' çokça dedim .
Tam onun kalemi bir film .
Oyunculuğunun yanı sıra yönetmenliğini çok beğeniyorum .
Bu filmi 7-8 aydır bekliyordum beklentimi tamamıyla karşıladı .
Live bu Night adıyla Ben Affleck'in 1 ay sonra çok sağlam bir filmi gelecek bu sefer hem yazmış , hem oynamış , hem yönetmiş , hemde yapımcısı olmuş .
Umarım en az bu film kadar güzel olur .
Anna Kendrick tavşan dişleri ufak - tefekliği ile tekrardan yüzümüzü gülümsetti .
Filme güzel renk katmış .
Affleck'in dövüş koçu çok başarılıymış .
Aksiyonlar çok iyiydi özellikle bir dönerek vuruşu var içim titredi izlerken .
Senaryo biraz düzenli olsa çok çok daha iyi bir film izleyebilirdik ama bu haliyle bile muazzam . tavsiye ederim pişma olmazsınız iyi seyirler .
