Aksiyon gerilim türünde olacağı söylenen Hesaplaşma filmi ile ilgili ilk bilgiler 2014 yılında ekranlarımıza düşmeye başlamıştı .
Yayınlanan ilk fragmanla birlikte beklentilerimizin de arttığı yapım , başarılı oyunculukları , yalın anlatımı ve kusursuza yakın kurgusuyla keyifle izleniyor .
Filmin otistik matematik dehası karakteri Christian Wolff rolüyle Ben Affleck’i izliyoruz .
Müthiş bir Batman olan Affleck , maskeli oyunculuğu ile bu karakteri de kusursuz yansıtıyor .
Benim açımdan tadından yenmeyen oyunculardan biri .
Abartısız , etkili ve vurucu bir aktör .
