Burada veya başka platformlarda bu filmle alakadar " dinsel " göndermelerden , gizli örgütlerden filan bahsedilmiş .
Açıkçası ben ne izlerken ne de ardından düşündüğümde bu mesajlar geçmedi bana .
İki saatlik bir filmin sizi etkilemek için ihtiyacı olan 5 an varsa , bu film 3 kez beni yakalamayı başardı .
Birincisi oyuncu olarak Noomi Rapace seçimi .
Kendisini Ejderha Dövmeli Kız'daki gibi güçlü kadın rollerinde tanınmış bir yüz olmayı başardı .
Keza bu filmde de onu seçmeleri isabetli olmuş .
İkincisi de nüfus artışı konusu oldu .
Cehennem'den sonra bu sene izlediğimiz aynı konudan 2. film .
Ancak tamamen bambaşka pencereden bakılmış .
Bir konunun defalarca kez bambaşka gözlerle anlatılması bende hayranlık uyandıran bir diğer mesele .
Üçüncü ve son olarak da " inandırıcı distopya " meselesi .
Distopik bir film kendi içerisinde tutarlılık gösterdiği zaman sizi öyle bir ikna eder ki , çıktığınızda " Olur mu acaba ? " derken bulursunuz kendinizi .
Bu film öyle bir film işte .
Yaratılan dünyaya dair kafanızda soru işareti kalmıyor .
Filmin en büyük kusuru ise sonunun çok tahmin edilebilir olması .
Daha ilk yarı bitmeden eminim ki bir çok insan sonunu tahmin etti .
