Fragmanını izlediğimde bu kadar güzel olabileceğini tahmin etmedim .
İzlediğim en iyi Cem Yılmaz filmlerinden biriydi .
Bilimkurgu var komedi var ve tabiki 69'lu yıllar var .
Sadri Alışık , Ayhan Işık , Cüneyt Arkın gibi güzel isimler anlatıldı .
Film bazı yerlerde duygulandırdı sonlara doğru Arif karakterinin ustalar için yaptığı konuşma ve Sadri Alışık karakteri ile Kerem Alışık'ın oynadığı karakterin arasında geçen diyalog çok duygusaldı .
Filmde farklı karakterlerde olsa gerçekte baba oğullardı ve çok duygusaldı .
Ben Cem Yılmaz'ın yerinde olsam o döneme ait bir film çekerim .
90'lı yıllarında ne hit şarkılarınında 69 yılına uyarlanması süperdi .
Film güzeldi beğenmeyen tabi ki olabilir ben çok beğendim devamıda gelir umarım .
