Bu filmi ilk iki GORA ve AROG filmini izleyip beğenen ve yaş olarak 30 lu yaşların üstünde olup yeşilcam nostaljilerine aşina olan herkese öneririm .
Cem yılmaz çok iyi bir kadro , harika oyunculuklarla ve iyi bütçe harcandığı belli olan bu film ile yine harika bir iş çıkarmış .
Kara komedi , Nostalji , ve bir serinin 3. cü filmi olan bir filmde ilk filmlere yapılan ustaca ve akıllıca göndermeler ile sıkmadan keyifle izlenen bir film olmuş .
Stand - up showlarının formatı gereği gülme krizine girmek istiyorum diyen kişiler sadece bu filmi değil zaten çoğu komedi sinema filmini beğenmeyebilirler .
Bu film kesinlikle çok iyi bir komedi sinema filmi .
Beğendiğim yanlar ; Şahane Oyunculuklar , İyi seçilmiş şarkılar , Zeki müren tiplemesinin zeki mürene çok benzeyen ses performansı , 60'lı yılların ambiansının insanlarıyla - arabalarıyla - evleriyle - giyimleriyle ekrana çok güzel yansıtılması , zekice yapılmış göndermeler .
Beğenmediğim yanlar ; Filmin üst seviyesine göre sönük olmuş olan final , birde benim kişisel olarak hiç sevmediğim durum - fragmanın özel olarak sadece reklam amaçlı çekilmesi ve bu yüzden fragmanda filmde olmayan sahnelerin olması .
Bu filmde de ana fragmanda yer alan sahnelerin neredeyse hiçbiri yok .
