Filme açıkçası çok gitmek istememiştim arog ve gora dam keyif almayan bir izleyiciyim .
Ancak gittim ve beklentimin dışında çok keyifli bir film izledim .
Evet bazı sahnelerde beklentimin altında bir görsellik kullanılmış sonuçta CMYLMZ bütçesi olmayan ve filmine yeterli bütçeyi ayıramayacak biri değil daha kalite kokan görselliği tercih ederdim .
Yine de konu iyi , film keyifli , ekip kaliteli bir iş çıkartmış .
Hiç sıkılmadan izleyebilirsiniz .
Bence vizyonda izlenmesi gereken bir film .
Herkese iyi seyirler şimdiden .
