Oldukça iyiydi ve beklentimi karşıladı !
Öncelikle amaç GORA ve AROG seviyesinde gülmek ise filmden memnun kalmazsınız .
Ama hiç gülmedim , güleni de görmedim , CMYLMZ çok bozdu diyenlerdenseniz diğer Türk komediler size daha uygun gelecektir , çünkü adamın tarzını bunca zaman sonra hala anlamamışsınızdır ya da sadece b * k atmak için eleştiriyorsunuz demektir !
Duygusal davranmadan eleştirirsem ; Eski efsaneleri seviyesinde olmasa da yine de ( her zamanki ) kendi tarzında ve gerek prodüksiyon gerek efektler olarak yabancı film kalitesinde olan ve baştan sona eğlenceli bir yapım olmuş .
Hikaye ne kadar basit ve filmde eksiklikler olsa da adamın tarzını ve GORA - AROG evrenini seviyorsanız , düşünmeden gidin …
8,5 / 10
