Film yıllardır insanlığın kandırıldığı bir yalana dayanıyor . " dünyanın nüfusu kontrolsüz bir biçimde artıyor " yalanı . bu yalanın temelinde kapitalizmin şu ana vurgusu var : " evrende kaynaklar sınırlı insan ihtiyaçları ise sınırsızdır . "
Oysaki Adam Smith'in kapitalizmi kurarken vurguladığı bu cümle koca bir yalan . evrenin kaynakları sınırsızdır ve insanın ihtiyaçları ise sınırlıdır .
Örneğin 2 gömlek insana yeter . biri yıkanırken diğerini giyebilir . kapitalizm ihtiyaç beklentilerini satarak ve her şeyi metaya dönüştürerek satar .
Dolayısıyla bu yalanı kimin ortaya yattığını bilmek lazım .
Masonik güçler yıllardır açık ya da gizli şekillerde dünya nüfusunu sınırlamak istemektedirler .
Bunun iki temel sebebi var .
1 - Yahudi ve masonik güçlerin karşısında durabilecek bütün toplum ve kitlelere yönelik kısırlaştırma ve yok etme politikasını uygulayabilecekler .
Bunu da " nüfusun kalabalıklaştığı tehlikesi " bahanesiyle yapacaklar .
2 - Dünyada az insan olursa ve filmdeki gibi bileklikler , mikroçipler vesaire aracılığı ile dünyayı kontrol etmek daha kolay olur .
Bu kurulmak istenen " yeni dünya düzeni " olarak doların üstünde yazılı olan masonik dünya düzenini hakim kılmak ve bize göre Deccal olan , nnlara göre dünyayı kurtaracak mehdi'nin ya da satanistlere göre satan'ın yani şeytanın dünya hakimiyetine yardımcı olmak . yayılmacı yahudiler ve siyonist hristiyanlar özellikle evanjelist hristiyanlar bu görüştedir .
Bunların ne kadar yaygın olduğu ile ilgili kaba bir internet araması yeterlidir .
Bu tür filmler müzikler ve kitaplar aracılığıyla zihinler manipüle ediliyor .
Bugün Batı toplumunda herhangi birine sorsanız Dünya nüfusunun kontrolsüz şekilde arttığını ve doğum kontrolünün ve nüfus kontrolünün bir gereklilik olduğunu savunurlar .
Oysa ki dünyadaki kıtlığın sebebi kapitalizmdir ve kapitalizmin kaynakların insanlar arasında eşit şekilde dağıtılmasına engel olan bir sistem olmasıdır .
Kapitalizmi de yöneten emperyalist ve siyonist küresel güçlerdir .
Dolayısı ile daha müreffeh ve rahat bir dünyada yaşamak için emperyalizmin siyonizmin yok edilmesi gerekir .
Bir başka bilimsel gerçek de şudur . dünya şu anda mevcut insan sayısının 200 katını rahatlıkla barındırabilecek kadar geniştir .
Belli bölgelerde nüfusun kalabalık olmasının sebebi endüstriyel kapitalizmin tarım ve hayvancılığı ve kırsal yaşam alanlarını yok etmesidir .
Bunun sonucunda bu bölgelerdeki insanlar iş bulmak , aç kalmamak ve filmler , müzikler ve kitaplar aracılığı ile kendilerine kabul ettirilen " modern / lüks yaşama " kavuşmak için metropollere hücum etmektedirler .
Dolayısıyla her konuda olduğu gibi bu konunun çözümü de İslam'ın İnanç ve medeniyet değerlerine dayalı yeni bir dünyanın kurulmasıdır .
İslam ekonomik sisteminde kaynakların bir elde ya da bir grubun elinde toplanması ( buna Kapitalizm diyorlar ) Kur'an ayeti gereği haramdır .
Yani huzur İslam'da . : ) Bu sözü de " Müslümanlar huzurlu olur ama bakın Müslümanlar huzursuz " diyerek manipüle ediyorlar Oysaki Huzur İslam'da demek İslam'ın hakim olduğu bir kişide , toplumda ve devlette insanların daha huzurlu yaşayacağı anlamına gelir . Yorum ya da eleştiri yazacak arkadaşlar lütfen 8. sınıf yorumlar yazmayın . Dini herşeye karıştırma , komplocu vs. gibi . Çünkü bu tür yorumları yapanlar genelde hiç kitap okumayan , ya da romandan başka bir şey okumayan , haberleri sosyal medyadan okuyan , bir görüşü olmayan ya da görüşünü amigo gibi savunan tipler oluyor . Kusura bakmayın . Selam ile .
