Sinemaya gidiyorsanız , izleyeceğiniz film için önceden beklentileriniz oluşur .
Şüphesiz bu filmin fragmanlarını izleyen herkes , doya doya güleceği bir film beklentisindeydi .
Fakat filmin fragmanları , bulvar gazetesi manşetleri gibi olunca doğal olarak hayal kırıklığına uğruyorsunuz .
Fragmanlarda gösterilen esprilerin düzeyinde başka bir espri yok .
Sinemadaki kalabalık hep beraber hiç kahkaha atmıyor .
Bir film bunu yapmak zorunda değil şüphesiz , ama fragmanlarıyla bunu vaat ediyor ve bize tam aksini sunuyorsa , yalancı olmaktan ötede değil .
Film 70'li yılların ortamını fena halde iyi yansıtmış , sürekli yeşilçam filmlerine , repliklerine ve sahne yıldızlarına göndermeler yapıyor .
Genç ve bu filmlerden habersiz gençler için , anlamlandırılması zor bir film .
Ha 40 yaşının üstündesiniz benim gibi , nostaljiniz gelmiş ; sizi o havaya sokuyor .
Kısacası ; filme giderken gülmek için kendinizi hazırlamayın .
TRT'nin nostalji programlarından birinde aldığınız hazzın , tebessüm veren hali için hazırlayın .
Bir zamanlar en çok gülünen adam Nejat Uygur'du .
Genç nesile onu izlettiğinizde tebessüm bile etmiyor .
Keza Levent Kırca .
Yoksa Cem Yılmaz'da kendi nesliyle birlikte " mazi " olmak yolunda mı ?
