Arkadaşlar öncelikle şunu söyleyeyim filme gidecekseniz bir Fundamentals komedisi beklemeyin .
Cem Yılmaz son filmlerinde komediden daha çok absürt olayları komedi , bilim kurgu , olağanüstü olaylar ile harmanlayarak seyirciye yansıtmaya başladı .
Filme sadece komedi arayarak giderseniz muhtemeldir ki hayal kırıklığı yaşarsınız .
Film incelememe geçeyim ; film güzel .
Son zamanlarda çıkan filmlerin çok üstünde bir emeğe ve kaliteye sahip ( Türk filmleri içinde ) Filmin ilk yarısı biraz sıkıcı geldi bana .
İkinci yarısında ise kalitesini ortaya koydu .
Kadro zaten gayet iyi .
Bu kadar duayen ismi bir araya getirmek büyük başarı .
Tabi Cem Yılmaz'ın kadrosuna yakıştıramadığım bazı isimler var .
( Oyunculuğunu beğenmediğim ) Filme gidilir mi derseniz gidilir .
15-20 lirayı hakeden bir film .
Size güzel bir 2 saat yaşatır .
Filmde ince espriler ve göndermelere bolca rastlıyorsunuz .
Filme puan verecek olsam puanım 7,8 - 8 / 10 olur .
