Öncelikle şunu söylemem gerekir kitap yazarın değildir yazardan çıktıktan sonra artık toplumundur .
Yani şumu söylemek istiyorum bir film sizin içinde kendinize ait bukduklarınız sayesinde size keyif verir .
Bir filmde , bir kitapta veya bir sinema filminde içinde size ait size dokunan unsurlar barındırmasıyla o film sizin için güdeldir veya değildir .
Uzun lafın kısası bu film benim için özel ve çok anlamlı çok güzel bir filmdi .
Açın izleyin siznkarar verin .
Başkalarının sizin hayatınız için kararlar alıp vermesine izin vermeyin .
İyi seyirler 😊🤗
