Filmi çok beğendim .
Bence Cem Yılmaza yakışır bir film yapmış .
Espriler çok ince .
Filmde verilen mesaj malesefki teknoloji ilerledikçe sevgimiz , hislerimiz , duygularımız hepsini kaybediyoruz .
Eskiden yaşanan dostluklar , sevgi ve yardımlaşmalar günümüzde hep yokoluyor .
Mekanikleştikte duygularımız , hislerimiz hepsi yok oluyor .
Hayatımızı algoritmalar ele geçiyor .
Robotlar yöneticek tüm hayatımızı .
Duygularını , hislerini kaybetmiş bir toplumu kötülük ele geçirecek .
Çok uzak değil bir 30 yıl sonra .
Bizim toplumumuz recep ivedik gibi bomboş filmlerle oyalanadursunSüpersin cem yılmaz
