Film gösterime girmeden önce hakkında çok fazla şey yazılmış olması Filmin dezavantajı olmuş .
Cem Yılmaz , Cem Yılmaz’ın bu film hakkındaki beyanları ve bütçesi ile ilgili yazılanlar izleyicilerin beklentilerini çok yükseltmiş .
Kötü bir flm değil , ancak Cem Yılmaz’ın en iyi film de değil .
Filme harcanan emek ve özen kendini belli ediyor .
Seyirci olarak değer gördüğümü en çok hissettiğim filmlerden biri oldu .
Özellikle Kısa yoldan para kazanmak ya da bir filim çekmiş olmak İçin çekilen filmlerle kıyaslamak , bu filmde emeği geçen herkese haksızlık olacaktır .
Bana göre senaryosunda birtakım sıkıntılar olsa da sonuç olarak eğlenceli bir film .
