Filmi yeni izledim , son zamanlarda bu kadar doyurucu bir film izledigimi hatırlamıyorum , sürükleyici kelimesinin sözlük karsiligi diyebilirim , kurguyu dahilik seviyesine çekmis ve 1.5 saate bir dünya sigdirmis , daha da güzeli neredeyse hiç bir öge zorlama hissettirmiyor kendini .
Filmi izlerken tek düsündügüm Cem yılmaz dönemine denk geldiğim için çok sansli oldugumdu .
Muhtemelen kusaklar boyu böyle bir adam gelmeyecek .
Ve insanların buradaki elestrilerini agzim açık okudum , Ciddi söylüyorum Cem yılmaz bu halka fazla ya da halk toptan bir psikologa görünmeli ,
