Filmin ilk bölümlerinde kurgu oldukça zayıf ve birbirinden kopuk .
The Shining filmini izlemedim ama keşke izleseydim ; bir nevi devamı olduğunu daha sonra öğrendim .
Danny karakterinin özel anıları filme direkt etki etmese de fazlasıyla uzun tutuluyor .
Gereksiz bir sahne olmasa da fazla uzadığını düşünüyorum .
Sonlara doğru ise asıl hikaye başlıyor ve bitiyor .
Filmin ilk 2 saat 10 dakikasını fragman , kalan 20 dakikasını da gerçek film olarak düşünebilirsiniz .
İzlenmesi gereken güzel bir film ancak önce The Shining izlenmeli .
