Farklı düşüncelere saygım sonsuz lakin burada ' ' süper film ' ' kahkahadan öldük ' ' ' ' işte cem yılmaz kalitesi ' ' diye yorum yazan hesaplar büyük ihtimalle dağıtım şirketinin fake hesapları , yorumların çoğuna inanmayıp filme gittim aman tanrım ne gülmesi arkadaş tebessüm bile etmedim laf sokma ve reklam dolu bir zaman kaybı !
' ' Zeki Müren de bizi görecek mi ' ' esprisi bayatlamayı bırak artık küflenmişken bu filmde yapılan en büyük espri durumunda , sonra 1969 da sosyal deney nedir abi ?
216 yıl patates ile çalıştırmayı acaba yazarken komik mi buldular ?
O uçak sahneleri çocuk filminden alıntı gibi , Zeki Müren karakterini palyaçoya çevirmek ?
Yüzyılın en gereksiz filmlerinden .
