Çok çok tatmin olduğum herşeyi barındıran harika bir filmdi .
Çok ince espriler olan hollywood sinemasını tiye almış , eskiye güzel göndermeler yapmış mükemmel bir filmdi .
Yaşı 20 nin altında olanlar ise hayal kırıklığı yaşayabilir .
Sebebi ise geçmişe çok gönderme olması tabii birde 60 ları anlattığından yaşı ufak olanların televizyonda yeşilçam filmlerini izlemesi ve bu esprileri anlayıp gülmesi mümkün olamıyor pek .
Lakin bu bir eksiklik mi derseniz benim için tabiki de değil .
Bunca zamandır bu kadar emek verildiğini hissettiğim bir film izlememiştim .
Harikaydı .
Ve Tarkan sen çok yaşa emii ; )
