Bu filmi izleyip de güzel diyenlerin benimle aynı filmi izleyip izlemediklerini merak ediyorum .
Çünkü benim izlediğim filmde reklamdan ve önceki filmlerinde tutanların kullanılmasından başka bir şey yoktu .
Sahneler o kadar boş ve gereksizdi ki doldurmak için sürekli araya müzik ya da reklam giriyordu , son sahnesi ve normalde iyi olan oyuncuların senaryo kötülüğü yüzünden oynayamamaları da verdiğim paraya üzülmemden başka bir şeye neden olmadı .
Sonuç olarak para verip reklam ve ikinci filmin fragmanını izledim .
