Öncelikle bu kadar acımasız eleştirileri çok doğru bulmuyorum .
Herkes daha önceki filmlerle karşılaştırma yaparak torumlarını yazmış .
Daha önceki filmleri 13 yıl önceydi herkes önce kendisinin 13 yıl önceki halini bir düşünsün .
Her film aynı tadı ve gazı vermeyebilir ve normal bir durumdur .
Eskiden sevdiğim ve hoşlandığım bir çok şeyi şuan sevmiyor ve hoşlanmıyorum . filmi beğendim ilerleyen zamanlarda tekrar izlemeyi düşünüyorum .
İzlemenizi tavsiye ederim .
Bu arada Recep İvedik karakteri ve ne kadar izlendiği belli ilk sırada bu da olayın başka bir yüzü .
