Tipik steven spilberg kliseleri aynen var .
çocukların olmadigi bir jurasic park filmi çekmiyor unlu yönetmen .
Ilk filmde oynayan genetik doktor bu fimde de var ve güzel bir nostalji olmuş .
Heyecani hep canlı tutuyor yönetmen film boyunca .
Ama artık metal yorgunluğu basgosteriyor ve klasik olmanın berisinde avaraj bir film olarak kalıyor .
Efektler doyurucu .
Adadaki volkanin patlaması sonrası toz bulutlarina karışan dinazor görüntüleri etkileyici .
Dinazoru savaslarda kullanım fikri dahice gibi gorunsede filmde bunu iyi yansitamamislar .
müzayede satıcısı rolundeki sanatcinin performansı filmdeki açık ara en iyi performans .
