Bundan önceki iki filmi de izledim , o iki film arasında en iyisi birinci filmdi ; o kadar güzel bir süper kahraman filmi yapmışlar ki ve hikayeyi de o kadar iyi kurmuşlar ki hemen ertesi gün ikincisini izledim .
İkinci film de birincisi kadar iyiydi , bazen bazı filmlerin devamını yaptıklarında yönetmen değişiyor , senaryo yazarı değişiyor vs. sadece para kazanmak için çok tutmuş bir filmin devamını yapıyorlar .
Örneğin ; Alien , Spiderman , Harry Potter ve bunlar gibi bir sürü film daha var .
Fakat Iron Man serisi hiç bunlar gibi değil , Hatta Bu 3. filmi ilk filminden de daha güzel .
Ben kendim 10 üzerinden değerlendirirken ; " Iron Man : 8,5 , Iron Man 2 : 8,3 , Iron Man 3 : 8,7 " olarak değerlendirdim .
Başka yazıları okuduğumda , " Hiç aksiyon yoktu , sırf komedi dram olmuş " gibi yazılarla karşılaştım , demek ki bunları yazan arkadaşlar sinemadan anlamıyor .
Sonuçta sinema da en güzel sanatlardan biridir , bunu yazan arkadaşların kafası pek çalışmıyor demek ki , onların kafası sadece uçan kaçan adamların , onların patlattığı binaların yerle bir olduğu filmlere basıyor .
Bu filmler kötü de yapılsa iyi de yapılsa onlar ayırt etmiyor sadece izliyorlar .
Ben demiyorum ki böyle filmleri hiç izlemeyeceğiz , tabi ki izleyeceğiz ama Iron Man , The Green Hornet , Star Wars , The Dark Knight gibi iyi olanlarını izleyeceğiz .
Neyse filme dönünce , evet Shane Black ilk filmlere göre aksiyonu biraz daha az , esprileri daha bol olan bir süper kahraman filmi yapmış .
Aksiyonu az derken seviyeli bir düzeyde tutmuş aksiyonu , yani hiç sıkılmıyorsunuz , çok eğleniyorsunuz filmi izlerken .
Ayrıca Iron Man'in ilk filminden beri olan konusunu hiç kimse dikkate almıyor galiba ; " bu film aslında silah ticaretini kötülüyor , zaten Tony Stark da silah ticareti yaparken başına gelenlerden sonra böyle bir yol çiziyor ve Iron Man oluyor " .
Bence bu mesaj da önemli ve güzel bir mesaj .
Evet belki de ilk filmlerde ki gibi olması çok güç olan şeyler de var , mesela ; yeni bir element keşfedilmesi , bir zırh yapıp onunla uçması ateş etmesi , art reaktörü denen şeyin kalbi hayatta tutması , kulağının arkasına konan bir zımbırtının beynin içini göstermesi , insanın DNA’sını değiştirerek zarar gören kopan yerinin yenilenmesi gibi .
Ama bunlar benim ilgimi çekiyor çünkü gelecekte olabilecek şeyleri bize şimdiden gösteriyorlar .
Zaten bunları yaparken hep bilim adamlarına danışıyorlar kimse bunları kafasından atmıyor .
Oyuncu kadrosu da çok iyi seçilmiş , hikaye çok iyi kurgulanmış , yer yer güldüren , yer yer eğlendiren , yer yer bizi geren bir film olmuş .
Müthiş görsel efektleriyle , zamanında yapılan esprileriyle çok hoş zaman geçirebileceğiniz , tabi ki bir sanat şaheseri olmayan , kendi türünün en iyi örneklerinden biri olan bir film bu .
Film de bir kaç sürpriz de var ama onları söylemeyeceğim gidin izleyin .
