Merhaba filmsever arkadaşlar .
Aralarda spoiler var dikkat edin .
Filmin ilkyarisi dante Yanardagi , İkinci yarısı amistad filmi gibi dersem seyredenler anlar ne demek istediğimi .
Yanardağ ın fendi , dinazorlari yendi diye başlayalım .
Gerçi yendi derken öldüler anlamında değil .
Beni dinazorlardan çok Yanardagin heybeti büyü ledi dersem yalan olmaz kendi adıma , dinozorlar gene bildiğimiz dinozor Lara gene kaç kovala misali . beni en çok filmin ilk yarısı büyüledi , İkinci yarısı bildik jurassic parkın ilk bölümünü n finali gibiydi sanki görkemli bir satoda kovalama sahneleri saklambaç ebeleme oyunu gibiydi dersem yalan olmaz .
Büyüleyici bir ilkyari bölümünden sonra kasvetli bir satoda dinazorlarla baskarakterlerin saklambaç oyununa dönüyor .
Yakalarsam ebe dermişim .
Spielberg de lucas ın starwarsdan ekmek yediği gibi oda jurassic parktan yiyor .
Heyecanlı bir ilkyari bildik bir İkinci yariyla film bitiyor , İlk önce yanardagdan kaç , Sonra yanardağ dam beraber kactiginiz dinazorlardan kaç : - ) ) guzelmi Evet ama maçın sonu , oyuncular dağılsın . Iyi seyirler .
