izlerim izlerim 10 saat olsa yine izlerim .
Lezbiyen , eşcinsel , gay vs anlayamayan kabullenemeyen kapalı zihniyetlerin anlayabileceği bir film değil .
Bu konuyu anlatabilen en güzel film deyip geçerim arkadaş .
İnsanı duygularının arasında boğan bir film ve karakterlerin yerine kendinizi koyabilirseniz ağlayabilirsiniz anlayabilirsiniz ve etkisinden uzun bir süre çıkamayabilirsiniz .
Filmin sonunda anlayışınızın daha çok artacağından ve bugüne kadar duyarlı olamadığınız konusuna şüpheyle üzülüp kendinizi sorgulayabilirsiniz .
Mutlaka izlenmesi gereken bir film .
Julie Maroh'un grafik romanından uyarlanan Mavi En Sıcak Renktir , çizgi - romanı da okumuş biri olarak , tamamıyla sadık bir uyarlama .
Abdellatif Kechice'in " Balıklı Bulgur " unu izleyip bayılmıştım , aynı hissi tekrar yaşadım bu filmle .
Sorun şu : Özgürlük !
Cevap ise : Özgürlüğü kısıtlanan günümüz gençliğinin kendilerine çıkış yolu arayıp , dar ve engel yolları ( ki bunlar yanlış kararlar ve beraberinde getirdiği pişmanlıklar , sorumluluklar vs. keşkeler . ) ele alıyor .
Adele'nin adı gibi ( adaletli ) olduğunu düşünmek epey zor .
Karakter birazcık ikircikli kalıyor .
Önce yapıyor , sonra pişman .
Kimimiz öyle değiliz ki , yaptıklarımızla başa çıkmaya gücümüz olmaz çoğu .
Uzun süre konusuna katılmıyorum .
Herhalde bir o kadar daha süre eklense izlerdim .
Titiz işçilik her kare de kendini gösteriyor .
LGBT sinemasının en iyi temsilcilerinden olduğu kabul etmekle beraber , filmi diken üzerinde izleyebilirsiniz .
Zira , işlediği konu ve karakterler , insanın suratına atılmış okkalı bir tokat kadar acıtıyor .
Hele ki , final karesinde bunu iliklerinize kadar hissediyorsunuz .
