Film güzeldi .
Bence ismi total recall olmamalıydı . illaki ilk filmle karşılaştırma yapıldığından bir eksiklik olmasa da onun gölgesinde kalmış oldu .
Çünkü ilk filmi seyredenler doğal olarak senaryoyu bildiğinden film olumsuz etkilemiş oldu . senaryo biraz sade kalmış ama aksiyon kısmına hiç eleştiri geleceğini sanmıyorum .
Ve filmde adamın karmaşık düşünceleri iyi işlenememişdi . . arnold lu filmde daha gerçekçiydi sanki diye hatırlıyorum . yada ondan sonra bunu izlediğim için bana öyle geldi .
Kötülemeye gerek yok . iyi yanlarına gelince ki daha fazla : her sahnede posterde de yazdığı gibi what is real ? yani " hangisi gerçek " . hep çelişkili izlemiş oldum . adam yakışıklı kızlar güzel aksiyon süper . daha da izlenmesin mi : )
