öncelikle şunu söylemek istiyorum : bu film ilk filmin yakınına bile yaklaşamamış . oyunculuk ve aksiyon güzel ama ilk filmde olduğu gibi insanın içine işleyen o kurgu yok . en azından bu filmin adını değiştirebilirlerdi zira taklit olmuş . senaryoyu biraz değiştirmişler o daha basit yapmış filmi çünkü çok kısa anlatmışlar konuyu daha çok aksiyona yüklenmişler . böylece film klasik aksiyon filmi gibi olmuş . en azından uzay sahneleri olsaymış biraz daha iyi olabilirmiş bence . sonuç olarak oyunculuk güzel ama senaryo taklit olmuş .
10 / 6 oyunculuk için .
