Öncelikle Ali Ercivan'in elestirisindekine benzer sekilde düsünmedigimi belirterek başlayayım .
Kutsal Savasçi gibi son derece sıradan ve aksiyondan yoksun bir aksiyon filmine 3 yıldız vermiş elestirmenimiz , bence birçok yönüyle izleyicisini tatmin eden Gerçege Çagri'ya 2 yıldız uygun görmüş , katilmam mümkün değil .
Gelelim filme , bir yapimin içinde Colin Farrell varsa her zaman olaya mesafeli yaklaşan biriyim .
Ama gördüm ki buradaki Hauser karakteri ona çok uymuş , oldukça basariliydi .
Mekanlar üzerine çok çalisilmis , her türlü ayrintilarina özen gösterildigi belli olan iki görkemli şehir yaratilmis .
Efektlerle birlikte görsellik mükemmel .
Ilk 5 dakika içinde aksiyon başlıyor ve filmin son sahnesine kadar devam ediyor .
Sikilmak mümkün değil .
Ara ara kliselere basvursa , zaman zaman tikansa da kurgusu yeterince tatminkar .
Izleyenlerin kafasindaki soru isaretlerine son ana kadar cevap verilmemesi de ayrı bir sürükleyicilik katmis .
Genel itibariyle filmi beğendiğimi ve Dark Knight Rises'da bulamadigim birçok özelliği ( dinamizm , sürükleyicilik , kurgulama , yaratıcı mekanlar , kahramanin daha fazla sorumluluk alması gibi ) burada bulduğumu belirterek .
7,5 / 10
