" Lock " u çok kısa bir şekilde özetleyebiliriz aslında : Tek bir mekan .
Tek bir adam .
Bir telefon .
Mekanımız bir araba üstelik .
Harika bir senaryo sayesinde tek bir saniye dahi sıkılmadan izletiyor kendini .
Çok zor bir tercihtir bu tek mekan ve tek adam filmleri .
Senaryonuz çok sağlam değil ise , oyuncunuz çok sağlam değil ise on dakika dayanamaz kapatırsınız belki de .
Ancak " Lock " , senenin izlenmesi gereken filmlerinden biri olmayı başaran , farklı bir deneyim sunuyor seyirciye .
Otobanda ilerleyen onlarca , yüzlerce arabadan yalnızca birinin içine giriyoruz .
Aile , iş ve arkadaş ilişkilerini izliyoruz ( dinliyoruz aslında ) Ivan Locke'un .
Ve tabii ki olaylar gelişiyor .
