4 X 4 LÜK BİR BAŞYAPITNazi Almanyası'nın dünya da büyük bir tehdit olduğu dönemlerdeyiz .
Sınır komşusu olduğu pek çok ülkeye tehditler savuran ve savaş açan Almanya , acıma duygusu olmadan çocukları , hastaları , yaşlıları katletmeye devam ediyordur .
Çekler üzerinde büyük baskı kurarak onları diplomatik oyunlar ve tehditlerle yıldırmayı başarmıştır .
Hiç bir kurşun sıkılmadan ele geçirilen Çek halkı bu durumdan şikayetçidir .
Fakat Nazi'lere karşı gelmek ölüm demektir .
Büyük soykırımlar yapılarak halkının pek çoğunu kaybeden Çek vatandaşları , Nazi'leri yenebilmek için pek çok plan yapmış fakat hepsinde başarısız olmuştur .
Nazi'lere büyük darbe vurmak istemektedirler .
Bunun için erişebilecekleri ve ses getirebilecek tek kişi Reinhard Heydrich'e suikast düzenlemeye çalışacaklardır .
Jan ve Josef'in suikasti gerçekleşmek için başından geçenleri konu alan Anthropoid filmi gerçek hikayelere dayanmaktadır .
Son yıllarda sıkça rastladığımız Nazi Almanya'sı ile ilgili filmler artık sıkıcı bir hal almaya başladı .
Nazi dünyasının her köşesini ve her anını neredeyse ezberledik .
Komediden , drama korkudan , romantizme kadar pek çok konuda filmi bulunan Nazi dünyasına Anthropoid filmi çok farklı köşeden bakıyor .
Nazi dünyasından ziyade mağdur olan tarafından gözünden bize olayları anlatmaya çalışıyor .
Gerçek bir hikayeden beyazperdeye aktarılmış olması da filmi izlemeye iten noktalardan bir tanesi .
Savaş ve gerilim kategorisinde gösterilse de aslında buram buram dram kokan film .
Suikast için görevlendirilen gençler bu uğurda yaptığı fedakarlıklar ve ölümü göze almaları insanın içerisindeki milliyetçiliği kabartıyor .
Kendi halkına yapılan haksızlıkları kaldıramayan ve bu uğurda kendilerini düşünmeyerek toplumun refahını düşünen gençlerin , düşmana olabildiğince zarar verme çabasına şahit olacağız .
Filmin başrollerini paylaşan Jamie Dornan ve Cillian Murphy'in oyunculuk performanslarına da hayran kaldım .
Hikayenin içimize işlemesinde ki en büyük etkiyi de onların oyunculuk performanslarına sayıyorum .
Filmin sonuna geldiğimde bir yanım buruk bir yanımda gururlu bir haldeydi .
Kendimi onların yerine koyarak her anı o şekilde izliyordum .
Acaba ben ne yapardım .
Hikayeye o kadar kendimi kaptırmıştım ki en sonunda vay be dedim .
Sizi de kendine bağlayacak ve içinizde buruk bir an bırakacak bu filmi kesinlikle izlemenizi tavsiye ederim .
İyi seyirler !
