Hiç şüphe yok ki Kechiche’nin bir çizgi romandan uyarladığı bu estetik filmi Mavi En Sıcak Renktir , eşcinsel sinemasında son yıllarda kendini gösteren akımın bayrak taşıyıcısı olacak kadar iddialıyken özellikle içinde bulunduğumuz dönemin en başarılı işlerinden biri .
Üç saat boyunca Adele’in yaşantısına dahil olmak , bir sinema seyircisinin salondan içeri girerken arzu ettiği her şeyi karşılıyor .
Sevincin , hüznün , umudun ve hayal kırıklıklarının bu bütünleşmiş sunumu , hiçbir şeyin bitmediğini ve ne yazık ki bitmeyeceğini gösteriyor .
Bunu yaparken de seyircisinin yaşamından parçaları , Adele’inkine ortak olduğu koltukta bırakıyor .
En kötüsü de o işte .
