Öncelikle görüntü yönetmenini tebrik etmek lazım gerçekten görsel olarak çok başarılıydı .
İkili diyaloglar ise çok şiirseldi .
Film bu kadar olumsuz eleştiriye rağmen gayet tatmin ediciydi .
Sadece bazı kısımları olmasa film herhangi birşey kaybetmezdi , mesela Cumartesi anneleri ve Kürt kızının ailesi muhabbeti bana göre gereksiz bir ayrıntıydı .
Hikayeyle bir bağ kuramadım .
Oyuncu kadrosu zaten kolay kolay biraraya gelmeyecek isimlerÖzetle ; iyi ki sinemada izlemişim diyorum .
Güzel bir hikaye izlemek istiyorsanız izlenmesi gereken bir film .
Tabi Ben zekamı kullanmayayım , izledikten sonra düşünmeyeyim , gülüp eğleneyim diyorsanız pek tatmin etmeyecek bir film .
