Filme gerekli özenin gösterilmediğini düşünüyorum .
Özellikle başrol oyuncularının görünümler , mimikleri dizilerdeki ve diğer filmlerindeki rollerinden hiç de farklı değildi .
Bırakın bakışları ve hareketleri fiziksel görünümlerinde bile en ufak bir fark yaratmaya gerek duymamaları seyirciye saygısızlıktır .
İzledikçe anlamı belirginleşen bu hikayeye film olması sürecinde yönetmen de oyuncular da kendilerini verememişler .
Anlamı gizlenen ve gizi çözmesi izleyiciye bırakılan böyle filmlerin gişe kaygısı taşımadan festivallerde sunulması en iyi seçenek bence .
Hem para kazanayım hem de istediğimi istediğim şekilde anlatayım dediğiniz zaman geride bir salon dolusu izleyicinin filmin sonunda gülmesiyle sonuçlanan bir kazıklanma duygusu bırakmış olursunuz .
Recep İvedik neden başarıyor derseniz " Şahan Gökbakar'ın Recep İvedik tipi için yeterince çalışmadığını söyleyebilir miyiz ? "
Özetle izleyici kendisi için emek veren oyuncuya ve yönetmene para ödemek istiyor .
