Türkiye'deki Beşinci Kol Faaliyetlerinin başka biri de bu film işte .
Ne acı , ne acı .
Ama yüksek olmayan izlenme oranları vs. filmin başarısızlığını açık bir şekilde ortaya koyuyor ya bir şey demesek de olurdu .
Yine de insanın bağırası geliyor : Bir şeyler anlatırken illa edep sınırlarını parçalamak mı gerekiyor ?
Bu aslında yetersizliğin açık bir itirafı değil de nedir ?
Yeteneği olan böyle şeyler olmadan da film ve diziler çekip başarılı olabilir .
Marifet bunu başarmakta .
Bir de eklemeliyim ki yapacağı tahribattan sıyrılmak günümüz insanı için oldukça zor .
Ancak bir Hızır Çeşmesi bulup oradan âb - ı hayat suyunu yudumlarsa yeniden dirilmek mümkün olur .
Amma günümüzde Hızır Çeşmesinin Zehir Çeşmesi diye yutturulup üstüne bir de " zift " in " SU " diye içirildiği bir dönemde Hızır Çeşmesini bulabilmek oldukça zor maalesef .
Apaçık bir şekilde " Beşinci Kol Faaliyetleri " ne hizmet eden başka bir film de bu işte .
Sanat maskesi altında hiç durmadan çekilen ve şehevanî duyguları tasvir eden bu filmler , AHLAKIN GÜNÜMÜZDE NE DERECE SÜKÛT ETTİĞİNİ açık BİR ŞEKİLDE GÖSTERMEKTEDİR .
" edep bir tâc imiş nûr - ı Hûdâ’dan / Giy o tâcı emîn ol her belâdan . " der şair .
Tavsiyem edep TÂCInı giyip BU TÜRLÜ BELALARdan uzak durmanızdır .
Kadın / erkek fitnesi , pek çok geçmiş milletlerin çöküşüne sebep olmuştur .
Evet , geçmişte yaşamış pekçok topluluk ve milletler kadın / erkek fitnesi yüzünden mahv u perişan olmuştur .
Roma ve Bizans şehvet ve şehevanî duygular altında kalarak ezildi .
O güzelim Endülüs de öyle .
