Öncelikle çekimler muhteşem , oyunculuklar muhteşem , Tuba Büyüküstün'e alerjim olmasına rağmen çok iyidi .
Filme eğlenmek , kafa dağıtmak , kolay algılamak gibi beklentilerle gittiyseniz ya da giderseniz çok büyük boşluğa düşersiniz .
Herneyse birçok yorum var filmle ilgili , bazıları beğeniyor bazıları ise fena halde yeriyor .
Ama bence asıl soru şurada " Film neyi anlatmak istiyor ? " kimse ne anladığını yazmamış .
Ben yazayım .
Bence film tamamı ile İstanbulu anlatıyor .
Insanların ve şehrin çarpıklığını , çok kültürlüleri , eski ıstanbulluları , suriyelileri , sokakta yaşayan Insanların , eşcinselleri , hayalperestleri ve belkide benim kaçirdigim bir - çok detay var filmde .
ARKADAŞLAR FILM ÇOK GÜZEL EMEĞE LÜTFEN saygı .
hiçbir şey anlamasanız bile yarim yıldızla yorum yapılacak kadar kötü bir film değil .
Bu arada filmi tekrar izleyeceğim mutlaka kaçırılan yerler olduğunu düşünüyorum .
