Ne zaman film arasam bu filmin afişi ile karşılaşıyordum dedim hele bir izliyim bakalım .
Film güzeldi geçmişle günümüz arasındaki geçişler başarılı ve hafiften beyin yakan cinstendi .
Fakat filmdeki en önemli şeyi yani finali tatmin etmediği müddetçe filme tam puan vermek imkansız .
Ne aynanın doğaüstü gücü ile ilgili bir açıklama yapıldı nede mantık hatalarının üstesinden gelinebildi .
Çok saçma sahneleride vardı .
spoiler :

Mesela kız o kadar hazırlıklı ve kendine güvenir bir şekilde geldi ama sonra olanlara bakın .
Kardeşi ise ayrı bir aptal .
Göz göre göre gelen sonu kendi elleri ile hazırlamaları ayrı bir saçmalıktı çünkü kız aynanın oradaki insanları ele geçirdiğini biliyordu bunu bile bile aynaya meydan okumak nedir .
spoiler :

Sonuç itibarı ile filmdeki geçmiş sahneler yani çocuklarla çekilen sahneler için izlemir güzeldi .
