Güzelim Pamuk Prenses masalini bu derece siradanlastirmanin ne anlamı vardı bilmiyorum .
Kesinlikle özgün bir tarzı yok , biraz Narnia Günlükleri biraz Yüzüklerin Efendisi , biraz günümüz sinemasi falan derken film bitiyor .
Oyuncu seçimlerini de beğendiğimi söyleyemem , Kristen Stewart oldukça itici ve Pamuk Prenses için en son düsünülecek isimlerden biri .
Cüceler de bana hiç sempatik gelmedi , hikayedeki rolleri çok anlamsız .
Müziklerin hoşuma gittiğini söyleyebilirim ama bu haliyle filme vasat demek fazla iyimser bir yaklaşım olur .
5 / 10
