Beklentiyi düşük tuttum ve öyle izledim . ama beklentimin üzerinde bir yapım izlediğimi söyleyebilirim .
Özellikle müizikleri filmle oldukça iyi bir bütün oluşturmuştu .
Oyunculuklar oldukça iyiydi .
Görsel efektler düşünülenden fazlaca tatmin edici ve gerçekçiydi .
Yapılan acımasız , kötü eleştirilerin aksine bence oldukça güzel bir yapım olmuş .
Masalın üzerine eklenen ciddiyet izleyiciyi memnun edecek şekilde .
Kısacası kötü eleştirilere kulak asmayın ve kesinlikle izleyin .
Övgüyü hakeden bir yapım olduğunu düşünüyorum .
