Kristen Stewart'ın fragmanında da filmin başında da sergilediği hareketler o kadar doğal ve gerçek geldi ki filmi bu yüzden izledim .
Çok iyi bir film olmasa da İstanbul'da çekilen sahneleri için bile izlenir .
Fakat dikkatimi çeken şu oldu ; be abicim gavur memleketinden gelip başınıza örtü örterek Türkiye'yi aşırı müslüman ve şeriatçi bir devlet gibi göstermek istiyorsunuz ancak çekim yaptığınız Kapalı Çarşı'da başörtülü bir tane insan yok o ne olacak .
Dikkat çekmeye çalışmadan çok dikkat çeken ancak bunu da dikkat çekmiyormuş gibi yansıttıkları sahnelerde ben yönetmen yerine utandım .
Beklentim düşük olsa da beğenmedim , mantıksız bir aksiyon filmi izlemek isteyenler izleyebilir .
