İmdb ye olan güvenimi yerle bir eden film .
An itibariyle imdb notu 8 olduğuna güvenip seyrettik .
2 saatim ziyan oldu , çok başarısız bir filmdi .
Kesinlikle korku filmi beklemeyin , sonlara doğru kısa süre tedirgin eden bir kaç sahnesi var ama hiç biri korkunun doruk noktasına sizi çıkarmıyor , bu kesinlikle korku filmi olamaz .
Filmin yüzde 75 i drama ve psikolojik analiz ağırlıklı - ağırlıklı olmaya çalışmış diyelim .
Çünkü bence bu konuda da başarısız , filmdeki hiç kimsenin ruh halini anlamadım , kesinlikle onların ruh haline giremedim .
Olay örgüsü havada kalmış , film gereksiz uzun olmasına rağmen yine de anlatmak istediği hikayeyi anlatamamış .
Ve filmin sonunda çalan müzik - belki hayal kırıklığıyla geçen 2 saatten sonra hissettiğim duygular yüzünden böyle düşünüyorum - tam bir lise müsameresi sonu müziği
