Amerikan Sineması’nda Avrupa izlerini yoğun şekilde hissettiğimiz dönemlerden geçiyoruz .
İnsani , dramatik konular , fantastik hikayelerin pabucunu dama atıyor .
Hikaye odaklı , insan odaklı bu filmlerde Oscar’ın büyük favorileri olarak , sinema perdesinde arz - ı endam ediyor .
Manchester bu The Sea , bu filmlerden biri .
En İyi Film , En iyi Erkek Oyuncu , En İyi Yardımcı Erkek ve Kadın Oyuncu , En İyi Yönetmen gibi kategoriler de aday olan film , bakalım akademiden hangi ödülleri sırtlayabilecek ?
Manchester bu The Sea’yi izleyen veya filmi izlemeden hikayesini okuyan bir çok kişi , bu ne lan arabesk filmi mi diyebilir ?
Ama yönetmen anlatımıyla ve oyuncu performansıyla hikayesini çok iyi kotarmış , hayat gibi bir film olmuş .
Lee Chandler’ın hüzünlü hikayesini tarafsız bir şekilde gözler önüne sunarken , biz seyircilere de tıpkı hayat da olduğu gibi acımasızca taraf olup eleştirme payını bırakmış .
Ve bunu verirken Lee Chandler’ın hikayesini ve kendisini tanımamız , basamak basamak , yavaş yavaş ısıtılıp önümüze sunuluyor .
Böylece merak uyandırarak , bu durağan hikayeyi izlenir hale getiriyor .
Filmi izlerken flaş bekler konusunda ilk dakikalarda baya bocaladım ve başarısız sahne geçişlerine rastladım .
Ama hikaye ısındıkça , bu flaş back geçişlerine de alışılıyor .
Casey Affleck giydiği Lee Chandler rolüne hem fiziksel olarak , hem de hüzünbaz oyunculuğuyla çok yakışmış .
Michelle Williams’a da ayrı bir parantez açmak gerekiyor , filmde toplasan 10 dk dahi gözükmese de filmin kanaatimce en vurucu sahnesi olan Lee Chandler ( Casey Affleck ) ile tekrar karşılaştığı o sahne o kadar gerçekti ki iki oyuncu da sırf o sahne için ödüllü kucaklayabilir .
En İyi Film Adayı gösterilmek için Manchester bu The Sea bir gömlek altta kalıyor .
Ama oyunculuklar konusunda düşük bütçeli bu film parıldıyor .
Atlamalı , zıplamalı aksiyon sever sinema seyircilerinin bu filmden uzak durmasını şiddetle tavsiye ederim .
Çok sıkılırsınız arkadaşlar , tek planlık çekimlerin fazlalığı dahi sizleri sıkabilir .
Avrupa Sineması ve hayatın içinden filmleri seven arkadaşlar ise filmi mutlaka izlesin .
