Filmi dün izledim .
Gitmeden önce hiçbir tavsiye almadım ve yorum da okumadım .
Bu nedenle filme tam manasıyla kendimi vererek izledim .
Her saniyesini ve detaylarını atlamadan izledim .
Film öncelikle gerçek manada muhteşem ötesi .
Evet film bir uyarlama bunu filmin yapımcıları da söylüyor zaten .
Bir film uyarlama olabilir ama önemli olan onun nasıl çekildiği , filmdeki oyunculuklar .
Bu film benim gözümde Türk Drama tarihine damga vurabilecek düzeyde hatta tek diyebilirim .
Film dram olsa bile araya sıkıştırılmış mizah dolu sahneleri ile sizleri hem ağlamaklı hem de gülmekli bir hale sokuyor .
Ama film genel anlamda ağlamadan izleyemeyeceğiniz bir film .
Akli dengesi olmayan bir babanın kızına olan bağı o kadar çok güzel işlenmiş ki insanın yüreğine işliyor .
" Bu filme gitsem ağlar mıyım ? " diye sormayın .
Eğer yüreğiniz taş bağlamadıysa ve gerçekten yüreğinizde sevgi kırıntısı kaldıysa ağlamamak imkansız .
Ben filmin genelinde kendimi sıktım ağlamamak için .
Ama dayanamayıp hıçkıra hıçkıra ağlayanlara şahit oldu kulaklarım .
İnsanın içinde hapsolmuş duyguları ortaya çıkarıyor film .
Hani o unuttuğumuz evlat sevgisi , bağlılığı ve onun için yapılan çabaları .
Filme kesinlikle ön yargılı gitmeyin .
Çünkü gittiğinizde kesinlikle bu ön yargılarınıza kızabilirsiniz .
Zira filmde kullanılan efektler , mekan , görsellik ve en önemlisi de oyunculuk çok başarılı .
Ben bu filmde Aras Bulut'un oyunculuğuna hayran kaldım .
Hani onu tanımasam gerçekten akli dengesi olmayan bir insan sanabilirdim .
Rolüne o kadar adapte olmuş ki oynamıyor onu yaşıyordu adeta .
Aras Bulut bence bu senenin en iyi erkek oyuncusu olacak ve bu film de en iyi film seçilecek .
Bu filmde diğer dikkatimi çeken şeyler ise tüm oyuncular gerçekten harikaydı .
Aras'ın küçük kızı Ova karakterinden tutun da diğer oyuncular gerçekten harika oynamış .
İşte tam da bu nedenle bu film ruhunuza işliyor .
Bu filme emeği geçen herkese teşekkür ederim .
Bu filme gitmediyseniz bence abuk sabuk filmler yerine bu filme gidin destek olun .
