Filmi genel anlamda beğendim .
Filmin kadrosu tamamen kendilerinden beklenen başarıyla filmin altından kalkmış .
Sırf bir polisiye gözüyle baktığınızda senaryonun zayıf olduğunu düşünebilirsiniz ama burada karekterlerin üzerinde nasıl çalışıldığını farklı insanların , farklı hayatlarının , farklı dertlerinin , farklı isteklerinin de üzerinde durulduğunun gözardı edilmemesi gerekir .
Oyunculuklar , yönetmenlik , görüntü yönetimi ve müzikler çok iyi .
İzlemenizi tavsiye ederim .
Kafama takılan iki nokta ise :
- Trabzonda Laz yoktur .
Hadi oldu diyelim Lazlar Türkçeyi filmdeki şiveyi kullanarak konuşmazlar .
Keşke bu konuda daha iyi araştırma yapılsaydı .
- Stüdyoda çekilen araç sahnelerinde arabaların o kadar sallanmasına gerek yok .
Asfalt yolda giderlerken bile dikkat ettiğinizde içinde bulunulan araba sallanırken arkadan gelen araçların sallanmadığını görüyoruz halbuki aynı noktadan geçerken o araçlarında aynı etkiyi gstermesi gerekirdi .
