türk sineması bir yerlere gelmek istiyorsa böyle filmler çekilmeli . başarılı bir ülke sinemasından söz edeceksek sadece " sanat filmi " diye nitelenen ve film eleştirmenleri hariç halkın neredeyse tamamının sonunu zor getirdiği , sıkıldığı filmler çekmek ve onlar önemli festivallerde ödül kazandığı zaman gururlanmak yetmez benim görüşüme göre . yani bu " sanat filmlerimiz " tabii ki çok önemli başarılar , ödüller kazanıyor , fakat doğruya doğru ülkedeki insanların kaç tanesi o filmleri izliyor mesela'kaçı üzerine konuşuyor , tartışıyor'oysa ki bu tarz " ana akım " a yakın gözüken , ünlü isimlerin boy gösterdiği , işte polisiye olsun , macera olsun , bu gibi filmlerde belli bir kalite tutturulursa bu ülke sinemasını daha önemli etkiler diye düşünüyorum . av mevsimi kesinlikle bu bahsettiğim tarzda bir film . çekimler , sinematografi , oyuncular , senaryo , konu gibi özellikleri gerçekten de eksiksiz , bir batılı filminden farksız görünüyor . ülkemizde bu tarz eserler henüz yeni yeni çekiliyor . örneğin bazı açılardan bu film ile benzerlikler görebileceğimiz " ejder kapanı " da böyleydi . umarım böyle hem çok kaliteli , hem de ülke insanlarının da rahatlıkla izleyip yorum yapabileceği filmler çekilmeye devam eder . ciddi seyirci sayısına ulaşır gibi gözüküyor film . kadrosu bile çok ilgi çekici zaten . yönetmeni turgul da öyle tabii ki . ana hatlarıyla polisiye türüne sokabiliriz fakat pek çok konuyu yerinde işlemeyi başarıyor , sadece " polisiye " etiketi altında kalmıyor . gidip görülmesi gereken bir türk filmi .
