Lütfe bu filmin korsanını almayın , mümkünse sinemada ya da daha sonra orijinalini alın izleyin .
2010 yılında izlediğim 3 filimden birisi .
Kesinlikle çok güzel .
Öyle bahsedildiği gibi yavaş , ağır aksak film değil .
Gayet akıcı , sıkılmadan izliyorsunuz .
Tüm oyuncular rollerinin hakkını vermişler ama filmde önce çıkan kişi kesinlikle Cem Yılmaz .
Kısacası döktürmüş diyebiliriz ( Son sahnesi hariç ! ) Herkesin Cem Yılmazı bu kadar beğenmesinin nedeni bence yıllardır alıştığımız komedyen tarzının dışında başarılı iş çıkarmasıdır .
Filmde kötü yok mu ?
Elbette var .
Birincisi cinayetin nedeninin erken öğreniyor olmamız . keşke biraz daha geç öğrenseydik .
İkincisi ayrıntılara takılan birisiyseniz , yani filmden zevk almaktan ziyade nerede ne hata yapmış bunlar diye izlerseniz bir kaç yerde göze batan hatalar var .
Ör : Çatışma sahneleri gerçekten kötüydü .
Ya da Cem Yılmazın son sahnesi .
Tüm bunların haricinde , komedi , macera , entrika , oyunculuk ne arıyorsanız fazlasıyla var .
Lütfen korsanından izlemeyiniz .
8 / 10
