Geçen hafta izledim ve büyük bir hayal kırıklığı yaşadım . yorum yazan bir arkadaşın dediği gibi ben acaba başka bir filme mi gittim . " mükemmel , çok iyi , süper " gibi yorumların bu filme yapılması gerçekten şaşırtıcı . yavuz turgulun izlediğim en kötü filmi . şener şene yakıştıramadığım ilk rol . ayrıca melisa sözeni bu kadar gereksiz ve derinliği olmayan bir rolde ilk kez izledim . senaryo çok çok basit . filmin yarısında kimin suçlu olduğunu anlamak bile önemsiz kaldı . çünkü genelde o kadar zorlama bir senaryo ki inanılmaz . ayrıca o kullanılan el daha gerçekçi olabilirdi . senaryonun zayıflığını göz ardı etsem bile anlatım da çok etkisiz . bu filmin tek olumlu yanı cem yılmaz ve çetin tekindor . iki oyuncu da çok başarılıydı . sonuç olarak çok gereksiz yere uzatılmış , zaman zaman sıkıcı , derinliği olmayan ve en önemlisi beni hiç etkilemeyen bir film av mevsimi . tıpkı ejder kapanı gibi .
4 / 10
