Eşkiyadaki formülün halen geçerli olduğunun kanıtıdır bu film .
Yönetmen Yavuz Turgul başrolde de Şener Şen varsa bu filme gidilmelidir .
Gerisi ayrıntıdır .
Elbette Cem Yılmazın filmi renklendiren oyunculuğu , özellikle Çetin Tekindor başta olmak üzere tüm yardımcı oyuncu kadrosunun başarısı , titizlikle hazırlanmış senaryo , incelikli görüntü yönetimi de filmin diğer artıları , belki filmin tek eksisi hiç etkili olmayan müzikleri , bence Yavuz Turgul tekrar Erkan Oğur ile çalışmalı .
Mutlaka görün .
9 / 10
