bu filmle ilgili bazı yorumlar okudum gerçekten komik yahu .
Yok efendim çakma CSI mış yok efendim kovalama sahneleri çok komikmiş .
Arkadaş bu film ne expendables gibi bir aksiyon ne de CSI gibi sadece bir polisiye .
Bu filmde hepsinden biraz war ve bence birbiriyle çok güzel harmanlanmış .
Ayrıca bir ejder kapanı gibi direk amerikan polisiye filmleri özentisi de değil bu film .
Oyunculuklar harikulade , şener şen - çetin tekindor gibi ustalardan böle bir oyunculuk ztn sürpriz değildi ama cmylmz gerçekten " ben oyuncuyum arkadaş sadece bir komedyen değilim " demiştir bu Türkiye'nin başyapıtı diyebileciğmz filmle .
Emeği geçen herkese sonsuz teşekkürler .
10 / 10
