Filmi yaklaşık 2-3 saat önce izledim ve bence de bu yılın en başarılı Türk filmi .
Kusursuza yakın bir senaryoya ve görüntü yönetmenliğine sahip .
Ters köşeye yatırma gibi bir amacı olmasa da çok güzel yerlere dokundurarak , hayatın tam da içinden bir film olmayı başarıyor .
Herseyden önemlisi bütün bunları yaparken Türk sinemasının pek de alışkın olmadığı bir tarz olmasına karşın hiçbir amerikan film klişesine bünyesinde yer vermiyor .
Filmin hiçbiyerinde Ejder Kapanı ndaki ve New Yorkda Beş Minare deki " Biz bunları görmüştük " hissine kapılmadım .
Oyunculukları sona sakladım çünkü gerçekten her bir karakter birbirinden grift yazılmış ve tüm oyuncular bu karakterlerin hakkını vermiş .
Şener Şenin Çetin Tekindorla karşılıklı sahneleri inanın bitsin istemeyeceksiniz .
Kısacası çok başarılı bir film bekliyor sizi sakın kaçırmayın !
