Bu filme başyapıtı diyenler sanırım Eşkıya yıl izlememişler : ) ) Filim bana göre bir başyapıt değil ama kötü bir film kesinlikle değil bu kadrodan ve bu yönetmenden kötü bir film çıkması zaten düşünülemezdi . Genelde oyunculuğunu beğenmediğim Cem Yılmaz bu filmde kendini aşmış beklediğimden çok daha iyiydi Şener Şen ise beklediğimi vermedi çok sade bir oyunculuk sergilemiş . Filim zaman zaman sıksada yinede kendini izlettirdi senaryo basitti ne olacağını filmin ortasında çözüyorsunuz . Kesinlikle izlenmesi gereken bir film ama eşkıya veya gönül yarasını beklemeyin bu filmde .
