Öncelikle filmin görüntü yönetmenini tebrik ediyorum .
Çok iyi bir iş çıkarmış .
Ayrıca film boyunca seçilen mekanlarda çok güzeldi . ( bence çok önemli birşey ıssız adam filmide keza öyle idi ) .
Filme gelince biraz kısa olabilirmiş ve öyle çok övülecek bir filmde değil .
Şener Şen gelmiş geçmiş en sevdiğim aktördür ; fakat burada verilen rol kendisine hiç uymamış ( çok yumuşak huylu gibi duruyor ) .
Filmin konusunu çok beğendim ; amerikanvari gibi gözük ( polisiyeden dolayı ) tamamen bizden çıkmış bir konuydu ( işlenişi bakımındanda öyle ) .
Biraz daha akıl dolu diyaloglar olsa , bazı gereksiz sahneler olmasa ve filmin ortalarında tahmin edebildiğimiz ve sonunu çözdüğümüz cinayet olayı filme bakış açımızı etkilememiş olsaydı çok çok iyi bir film olabilirmiş .
Cem yılmazın türküyü söylediği sahne filmin en iyi sahnesiydi ve bence ancak bu kadar güzel çekilebilecek cinsten bir sahne idi .
Esprileri yerli yerinde olan filmdi ve cem yılmazın filmin eksikliklerini hissetirmediği ve filmi çok iyi götürdüğünü söyleyebilirim .
Filmi çok abartmaya gerek yok ama sinemada izlenebilecek tarzda bir film .
10 üzerinden 7 veriyorum .
