Oyunculuk süper .
Senaryo müthiş .
Konu da harika işlenmiş .
Kadro bu işin hakkını sonuna kadar vermiş .
Kesinlikle son yılların en iyi türk filmi .
Zaten Yavuz Turgul - Şener Şen işbirliği Türkiye'de sinema sanatını tekrar ayağa kaldırmış , herkese bu ülkede iyi film yapılırsa halkın onu izleyeceği mesajını verip bizi senede 60-70 filmin yapıldığı bir sektöre sahip kılmış .
Teşekkürler Yavuz Turgul - Şener Şen .
Teşekkürler bu filmin bütün oyuncuları .
( Özellikle Okan Yalabık çok önemli bir aktör olacak sinemamızda . Çetin Tekindor zaten öyle ) Arkadaşlar kesinlikle izleyin .
Bu filmin sinema tarihimizin en çok izlenen filmlerinden olması gerekiyor ki kaliteli ürünün popüler olduğu görülsün .
Ki bundan sonra da insanlar kaliteli film yapsın .
