Kaliteli oyuncularla kaliteli bir film olmuş .
Katil - polis hikayelerini severim .
Aslında çok sevdiğimden dolayı bu tür filmlerde seçici davranırım .
Filmde ufak tefek saçma şeyler bile gözüme batar .
O yüzden filmin gerçekten başarılı olduğunu düşünüyorum .
Hikaye olarak olağan üstü olduğunu söyleyemem .
Klasik bir katil - polis dizisinde veya filminde bulabileceğiniz türden bir hikayesi var .
Ancak oyunculuk olarak film çok iyiydi .
Ayrıca filmde bana saçma gelen bir konu yoktu .
O yüzden bu puanı hakettiğini düşünüyorum .
