Herşeyiyle 4-4 lük olmasada genel olarak pek çok yönden iyi kalitede çekilmiş bir film diyebiliriz .
Filme getirebileceğimiz sınırlı sayıda eleştiriden birkaçı temposunun biraz ağır ve konudaki gizemin kuvvetle muhtemel filmin sonunda verilmesi beklenen şaşkınlık reaksiyonundan çok daha önce çözülebilir olması olabilir sanırım .
Daha çok öne çıkanlar , oyunculuklar ve yönetmenin ekibiyle beraber ortaya çıkarttığı etkileyici sahnelerdir diye düşünüyorum .
Filmin paylaşım sitelerine düşen şen şakrak sahnesi de bence buna gayet güzel bir örnek olabilir .
Cem Yılmazı ayrıca tebrik ediyor ve filmimize 8 / 10 puan vererek yazımızı bitiriyoruz .
