Uyarlama olan filmleri bizim ülkemizde çok yapıyorlar ama birçoğu bence çok güzel oluyor .
Öteki Taraf filmi uyarlamasından çok daha iyiydi ama değer bilinmedi .
7.Koğuştaki Mucize filmide bir uyarlama film bizim dönemlere uygun şekilde yapılmış .
Ben bu film çıkana kadar Kore filminden haberim yoktu ve izlemedim .
Filme gelirsek tek kelimeyle enfes bir film olmuş .
Oyunculuklar muhteşem ötesi herkes rolünü hakkıyla vermiş .
Aras Bulut resmen döktürmüş kızını oynayan küçük çocuk süper oynadı .
Filmde diyaloğu çok olmamasına rağmen mimikleri ile Mesut Akusta ve diğer bütün oyuncular döktürdü .
Ağlanacak çok yer var ben çok duygulandım belki de içime atıp ağlamadım ama o kadar duygu yüklü anlam dolu bir film olmuş ki herkesin yüreğine sağlık .
Filmin finali beklenmedik şekilde sürprizlerle bitti bence çokta iyi oldu .
Adaletin bazen güçlünün yanında yer alıp suçsuz insanları mahkum etmesi dostluğun önemini anlatmasından dolayı biz filmi çok beğendik .
