Son zamanlarda izlediğim en iyi filmdi diyebilirim .
Kolay film beğenen bir insan olmamama rağmen Özellikle New Yorkta beş minare hayal kırıklığından sonra çok iyi geldi , Yavuz Tuğrul harika bir film daha çıkarmış , dışardan polisiye gibi duran film aslında içinde müthiş dramlar ve hayattan kesitler barındırıyor .
Şener Şen her zamanki gibi harika ama Cem Yılmaz bence kariyerindeki en önemli rolü oynadı ve ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu aleme ispatladı .
Kazım Koyuncunun şarkısını Cem Yılmazdan dinleyeceğim ve bayılacağım hiç aklıma gelmezdi , yakında internette izlenme rekorları kıracak bir sahneydi , çok keyiflendim , Melisa Sözene değinmeden geçemeyeceğim kesinlikle son zamanların en başarılı kadın oyuncularından , uzun lafın kısası bu filme kesinlikle gidin gitmezseniz çok şey kaçıracaksınız diyebilirim .
