çok basit bir film . ( ç ) alıntı bir hikaye . leyleklerin uçuşu kitabından . polisiye davranışlar çalışma ortamı kullanılan teknik dil oldukça emanet duruyor . ilk 20 dakikada filmin başı sonu herşeyi belli . cem yılmazın oyunculuguna gelince adamın yapacak başka birşeyi yok ki senaryo ortada zaten yapması gereneken de ortada . eminim daha iyi bir senaryoda daha iyisini yapabilecek biri . şener şen derhal yavuz turgul la yolları ayırmalı aksi taktirde standart bir rolü olup cıkcak tıpkı eski filmlerindeki antepli aga tiplemesi gibi .
