Filmde güzel olan şey başladığı yerde bitmesiydi .
Yani olayın aydınlatıldıgı düşündürülmeye çalışılmış .
Ama senaryoda boşluklar vardı , kopukluklar .
O kadar olay yeri inceleme geliyor ve araştırma yapıyor ama ormanlık alandaki evi bulamıyor .
Jipten ve civardaki evden son ana dek hiç kimse haberdar değil .
Her nedense son anda zeki polisimiz herseyi bir anda çözüyor .
Güzel filmdi ve cem yılmaz olmasa bu kadar izlenmezdi .
Onun deli karadenizliyi güzel canlandırması ve polisler arasındaki gecede söylediği türkü bize filmi izlettiren şeyler oldu .
