dabbe 1 çok afadersiniz ama tek kelimeyle berbatı .
Kötü oyuncular olayı maf etmişti .
Yine de en son sahnesi tüylerimi diken diken etti şu oğlanın resimdeki pozu verdiği sahne . semumu beğenmiştim şeyan filmiyle benzerliği olması aslında güldürdü ve rahatsız da etti , bardak lı sahne falan resmen sırıtıyordu animasyon olarak . inşallah dabbe 2 ikisinden de daha iyi olur .
Şahsen fragmandaki animasyon görüntüleri bir boyut atlamış gibi duruyor ya sultan ahmetimi neden yakıyorsun kötü hissettim kendimi . : ( : D
