Filmi nedense aman amanlık bir derecede bulmadım .
Evet oyuncular , oynadıkları değil neredeyse yaşadıkları rolleri bahsetmeden edemem .
Lakin dizinin alıntı olduğu öne çıkıyor .
Ona bir sözüm yok çünkü burası Türkiye konu olarak yetersiz olabilir lakin oyunculuklar olarak o kadar güzel ve o karakteri yaşayarak oyuncu var ki bunları göz önüne getirttiremiyor neredeyse .
çok duygusal biriyim fakat hiç aglamadim .
Sinema sonrası kızlar tuvaletinde izdiham vardı kız ben makyajlı geldim deyip hungur hungur agliyorlardi .
Lavabolar dolu kabinler bomboştu sıralar vardı lavabolarda sıralar vardı .
Guzeldi evet oyunculuklar da mükemmel ama biraz fazla abartildigini düşünüyorum
