Hasan Karacadağ bu filmle belki de son yılların en değersiz filmlerinden birine imza atmış .
Diyaloglar ilk filmde de oldukça yapaydı bu filmde de öyle .
Oyunculuklar da buna bağlı olarak bir çok yerde tökezlemek zorunda kalıyor .
Semum filmi Türkiye'de filmlere yatırılan sermaye göz önüne alınınca fena olmayan efektlere sahipti bu filmde özellikle sonlara doğru on yıllar öncesinden kalma efekt çabaları izlemek durumundayız - nostalji için mükemmel olabilir .
Ayrıca çok merak ediyorum Hasan Karacadağ ne zaman özgün olabilecek ?
Semum da açık ve net ' Exorcist ' den alıntılar vardı bu filmde de duvardan çıkan adam şeklinde Elm Sokağı Kabusundan çalıntı var . ( esinlenme demek gelmiyor içimden ) .
İlk filmi Dabbe ile cesur adımlar atması beni umutlandırmıştı ama sanırım olmayacak .
Puan = 4
