Hasan Karacadağın tarzında ani korkutma efektleriylede korkabilirsiniz .
Ancak asıl korkuyu donuk diyalogları , kalabalık sahnelerde ki gerilim dozu gitgide artan müzikleri ve seyirciyi o sahnede bir gezintiye çıkaran kamera kullanımıyla Hasan Karacadağ ani efektlerden daha korkutucu bir ortam yaratmış oluyor .
Ve Türkiye'nin en iyi korku yönetmeni olma yolunda hızla ilerliyor .
Dabbe ; gerek düşük bütçeye katlanan yeteneksiz oyuncuları , gerekse ilk filmin verdiği heyecanla çekilmişde olsa amacını başarmıştı .
Korkutmayı .
Semum ; daha bir ' film'di .
Ve oyuncu kalitesi artmıştı .
O yüzden Semumda hem korktuk hemde güzel bir film izledik .
Şimdi Hasan Karacadağdan Deccali beklerken .
Dabbe 2 geldi .
Hoş geldi .
İzlemeden yorum yapmayalım .
Ama umarım korkutmayı başarmıştır .
