Sizin bu türk filmlerini kötülemenzdeki amacı tam olarak anlayamıyorm ben .
Yok çok güldüm çok komikti falan filan .
Böyle yaparak sadece Türk Sinemasını aşağıya çekmiş oluruz .
Şu Türk filmlerinden adam olmamız ön yargısını bırakalım artık .
Komikse izlemiyceksin arkadaşım .
Dabbe 1 in konusu süper fakat oyuncular ve animasyonlar kötü olduğu için pek beyenilmedi .
2. filmde animasyonlarn daha iyi olduğunu görüyorum konusunda sonuçta kutsal kitabımızdan alnmş .
Bence güzel bir film bizi bekliyor .
