Paranormal Activity filminin Türkiye versiyonunu izledik .
Sadece korku ögesi olarak dini boşluğumuz ve çoğu kişinin korkusu olan cinler kullanılmış .
spoiler :
Bu kötü bir şey değil , geçmişe bakarsanız koca Hollywood Jopanların halkasını çekmişti .

Filmde farklı filmlerden esinlenmeler pek çok yerde yapılmış , başarısız olmuş .
İnsanların tepkileri o kadar da yapmacık değildi .
Kendinizi bir düşünürseniz tepki noktasında paralel olabilirsiniz .
Fakat tepkilere en büyük eleştirim , böylesi olayların yaşandığı bir evde hiç bir Türk babası kızını çığlık attığı yatağa yatırıp odasında huzur içinde uyumaz .
spoiler :
Evet eksikler büyük ama hiç bir değişim süreci bir anda başarılı olmaz .
 Sinema olarak artık yön değiştirmeye çalışırken başarısız eserler de olacak .
Umarım sayın Hasan Karacadağ'ın hevesi kaçmaz ve bize daha kaliteli korku filmleri sunar .
Puanım desteğimle birlikte 10-6
