Hasan Karacadağı tebrik ediyorum yine çok güzel bir film yapmış .
Filmin müzikleri herzamanki gibi harikaydı .
Filmin özellikle orta bölümü çok güzeldi lakin filmin son bölümünde performans düşmüş daha güzel olabilirdi .
Filmin bazı sahnelerinde diyaloglar ve tepkiler yetersiz kalmış olsa da bir Türk filmi olarak değerlendirdiğimde başarılı buluyorum ve Türk sinemasında böyle filmleri görmekten mutlu oluyorum devamını diliyorum .
Film eleştiren bazı arkadaşların uyuduğunu çok güldüğünü söylemesi ve filmi rezil ötesi bulmaları bana inandırıcı gelmiyor .
O kadar da değil !
