Bence kesinlikle filme sinemada gitmeyin . yazık paranıza .
10 üzerinden 5 veriyorum . onuda ilk 15 dk . için .
Gerisi 5 tane adamın ya da kadının bağırıp çağırması .
Ne yani şimdi bunlar bağırdı biz de korktuk mu ?
Rezil .
Fragman olarak izlediklerimizi baş kadın oyuncu da aynı bizim gibi T. V. ekranından izliyor . o kadar .
Aman dedim ne güzel fragmanı görünce yer gök yıkılacak . ama nerede .
Oysaki ben bu yönetmeni sevmiştim Dabbe ve Semum ile .
Bir de mümkünse eğer yine korku filminde oynamayı düşünüyorsa Sefa denen oyuncu kendi sesini kullanmasın .
İzlerken bağırmasa , korku filminden çok Shakespeare den tirat atıyor sanırdım . bo bo bo kalın bir ses .
Gülmekten korkamadım valla . bir arkadaş yazmış yorumuna ve filmi özetlemiş .
Önce birbirine sonra da ortaya karışık bağıran 5 kişilik bir grup ve havada dolaşan kara br buluttan başka bir şey değil .
10 üzerinden 5 .
Oda ilk 15-20 dk . hatırına .
