Takva gibi sansasyonel bir yapımdan sonra Özer Kızıltan daha mütevazi bir yapıma imza atmış .
Her ne kadar senaryo konusunda alıntı , çalıntı gibi önermelerde bulunuyor olunsada ; özgün ve kendimize has konular bulmakta Holywood gibi sıkıntı yaşıyoruz .
Bu nedenle bir kore filminden ya da " Remember Me " filminden esinlenmiş olabilir .
Ama film çok naif ve insanın boğazında düğüm bıraktıracak cinsten .
Sinan ve Olcay ( bayan olanından ) birbirlerine çok yakışıyorlar .
Mert Fırat bildiğimiz oyunculuğunu konuşturmuş .
Melankolik filmlerin vazgeçilmezi olmuş durumda .
Sürpriz ise Açelya Devrim Yılhan .
İlk kez bir sinema filminde oynamasına rağmen oyunculuğu harikaydı .
Neden başka projelerde onu göremiyoruz , çok ilginç .
Filmde tabii ki mantık hataları var ama bunu kendi açımdan görmezden geldim .
Olcay'ın güzel günlerinden sonra yaşadıkları izleyiciyi damardan yakalayacak cinsten .
İzlemeniz tavsiye olunur .
