Neden Türk Filmlerine karşı bu kadar gaddarız anlayamıyorum .
Bence film mükemmel denebilecek kadar güzel .
Benzer Hollywood yapımını da Kore yapımını da aynı zevkle izledim .
Ama bu Türk Filmi ya hu !
Daha bizden , daha sıcak , daha güzel .
Hele ki Mert Fırat ' ın mükemmel Başka dilde aşk filmindeki kelimeleri olmadan oynadığı oyunculuktan sonra bu yapıt bana çok özel geldi .
Evet klişe , evet ağlatmaya oynuyor , evet ağladım ama biz hep böyleyiz zaten .
Hala Kemal Sunal filmlerine güleriz .
Hala daha Sadri Alışık Ah Müjgan dese ağlarız .
Ben izleyin derim .
Gerçekten filmin içerisine girdim ve salya sümük ağladım .
