Eğer konu aşksa duyguyu seyirciye iyi yansıtmak gerekiyor ki böyle dramatik finallerin etkisi daha yoğun hissedilsin .
Ama Sinan ve Olcay arasındaki ilişki çok oldu bittiye gelmiş diye düşünüyorum .
Tanışma , evlilik , çocuk derken ne olduğunu anlamadım .
Zaten senaryo ve kurgunun özgün olmadığı da her halinden belli oluyor ama hikaye çok güzel dramatize edilmiş hakkını vermeliyim .
Mert Fırat'ın oyunculuğunu beğenirim burada da iyi iş çıkarmış ama yan roller çok zayıf .
Belki daha iyi bir kadroyla daha çok ses getirebilirdi .
6 / 10
