Bir çırpıda izlenen bir filme imza atmış Stiller .
Fantastik ögeler ile günümüz dünyasını tatmin edici ölçüde harmanlamayı başarmış .
Tabii ki özünde bir " komediyle - kendini iyi hisset filmi " .
Hedefine ulaşmayı başarıyor .
Yan rollerin desteği ile birlikte , neredeyse tek başına götürüyor filmi ünlü komedyen .
Aynı zamanda sinema tarihinin de her döneminde tutulmuş , en sevilen mesajlardan birini içeriyor film ; " Stop Dreaming , Start Living " .
Keyifli vakit geçirmek için tercih edilebilir .
Derinlemesine konuşulacak veya çetrefilli analizler yapılacak bir film değil zaten .
