Bence herkes bu filmi izlememeli .
Anlamayıp filmin adını lekeliyorlar .
Bugün gittiğim sinema salonun da tek başımaydım .
İzlemeye heveslisi de pek yok gibi .
Olmasında zaten .
Ben sevdiğim filmleri herkesin izlemesinden hoşlanmam .
Herkesin aynı şeyi anladığı , aynı şeye gülüp , aynı şeye ağladığı filmler bana göre değil .
Bizim filmden beklentimiz " normal film tv de de var , para verip bilet alıyoruz , ya ağlatsın , ya güldürsün " olduğu için salonların bu film için dolup taşmasını beklemiyorum .
Ayrıyeten Forrest Gump'a benzetiliyor .
İki filmin anlattığı şey çok farklı .
