gerçekten çok kötü bir film vakit kaybı .
Konu diye bişey yok herşey oldu bitti .
Kahramanı kesinlikle sevemiyorsun çünkü ozumsucek hiçbir yanı yok .
yaptığı hiç birşey yok .
Sadece bir gaz veriyor cesur yürek çakması bir şekilde .
savaş sahnesi birebir 300 spartalıdan alınmış yok dar alanda sayıları önemsiz .
savaş baslarken birisinin havada uçup çift tekme vurması bile aynen 300 spartada vardı .
Sözler desen calıntı .
1930 lu yıllar yanılmıyorsam ünlü mafya olan alcaponenun bir sözü vardı önceleri Tanrıya dua ederdim bir bisikletim olsun diye sonra farkettimki Tanrının çalışma şekli bu değil , bende bir bisiklet çaldım ve beni affetmesi için dua ettim diye aynısı alıp sözün bisiklet yerine at koymuşlar .
Kesinlikle begenenler bu filmden önce flash tvdeki televizyon filmlerini izliyorlarmıs .
Yoksa özgün bir sinema seyircisi bundan keyif olamaz .
Bende arada bu tarz mitolojik veya savaslı filmleride izlemekten hoslansamda bu çok kötüydü .
