' ' 300 Spartalı ' ' yıl referans göstermesi bu filmin kaybetmesinin birinci nedeni .
O filmde hiç olmazsa çok iyi çekilmiş aksiyon sahneleri vardı , muhteşem görselliğin yanında .
' ' Immortals ' ' ise adeta bir hikayesi yokmuş gibi duran çok ama çok zayıf senaryosuyla başka film ya da filmlerin popülerliğini kullanarak üç boyutuyla gişe yapmaya çalışan , kötü oyunculuklarla dolu , Tarsem Singh'in olağanüstü güzellikte görüntüler sunmaktan başka bir şey yapamadığı , ' ' hesaplı ' ' bir film .
2011'in en büyük hayal kırıklıklarından biri .
