yunan mitolojisini seviyor , tarihe ve savaş filmlerine merakliysaniz , hele birde zeyna , herkül , spartacus gibi mitolojik - tarihi dizileri izlediyseniz kesinlikle bayilarak izleyeceğiniz bir film . mickey rourke yine mükemmel bir kötü adam olmuş ! basroldeki henry cavill'in performansindan süphelensemde filmdeki akiclik , aksiyon ve diğer karakterlerin basarisi baskın çikti .
300 spartaliyi begendiyseniz zaten bu filmi mutlaka seviceksiniz . ama real 3d nin pek bir esprisi yoktu . hele hele transformers'i izledikten sonra o gözlükleri bosuna taktigimi bile düşündüm ! özellikle dövüş sahneleri inanılmaz kaliteli . teknolojinin tüm nimetlerinden yararlanilmis . helenistik çağ ve yunan tanrilarinin , aksiyon ve görsel efektlerle dört dörtlük islendigi bir film . tereddütleriniz varsa hiç düşünmeyin izleyin derim .
