Oldukça iddialı bir oyuncu kadrosu var ve bunun sonucunu da alıyor açıkçası .
Cotillard her rolde olduğu gibi yine çok başarılı .
Brad Pitt'in kariyerinin vasat performanslarından biri olarak gördüm .
Yine de her daim " esas oğlan " rolünde perdede görünmesi bile fark yaratıyor .
Sürükleyici bir romantik - gerilim .
Yılın en iyilerinden değil belki ancak önceden kanıtlanmış formülleri bir daha uygulamasına rağmen eli yüzü düzgün , izlenebilir bir yapım .
Yalnız özellikle filmin başlarında Zemeckis'in tarzından olacak , bilgisayar ile oluşturulduğu bayağı belli , yapay bazı sahneler vardı .
Tüm mekanlara gidilmiyor ve ara sıra böyle teknolojiden faydalanılıyor tabii ki ancak bu filmde onu pek yedirememişler gibi geldi bana .
Biraz göz tırmaladı .
İkinci Dünya Savaşı espiyonaj filmleri gibi başlayıp romantizme ağırlık veriyor .
Başarılı .
