Bilmiyorum sanki bir yerlerden eksik kalmıştı .
Animesini izlememiş olmama rağmen filmde çok bir şey bulamadım .
Gelecekte insan organlarının birebir taklit edilebildiği bir zamanda bütün organları yapay olan ancak beyni insansı olan bir robotun suçlularla savaşmasıyla başlıyoruz .
Suçlu masum insanların beyinlerini hackler ve hanka adlı şirketin üyelerine saldırır .
Binbaşı bu saldırganı bulmaya çalışırken aralarında geçen bir diyalogda ikisininde aynı olduğu sadece binbaşının başarılı bir örnek kendisininde hatalı olduğu için çöpe atıldığını söylüyor .
Bundan sonra binbaşının aklı karışıyor ve artık hangi tarafa güveneceğini bilemiyor .
En sonunda hanka adlı şirketin CEO'su suçlu bulunup öldürülüyor ve binbaşı görevine devam ediyor .
Kısaca bu gerçekleşmesi muhtemel ama ben açıkçası yazılım bu denli korumasız gelişeceğini düşünmüyorum ve insan beyninin taklit edilmez bir kutsal bir yapı görülmesi insanın egosundan ibaret olduğunu düşünüyorum .
Bu kadar izlemeseniz de olur bence .
