Arkamızdan atlı kovalıyormuş gibi her şeyin hıphızlı geliştiği filmi izledik .
Sırf o köle oluşları ve arena da dövüşerinden bile ayrı bir film oluşabilir .
Ki Gladyatör öyle oluşmuş zaten .
Her şey aşırı hızlı ilerliyor .
Hele o ölüp bittiği prensesin hiçbir güzelliğinin olmayışı .
O dişler o at surat . çok mu arandı acaba ? nerede Truvadaki Helen , diğer filmlerdeki prensesler nerede bu ?
Herkülün annesi bile çok çok daha güzeldi .
Birde madem Tanrıların oğlu daha çok doğaüstü güçleri gözler önüne sermeliydiler .
Şimşekten kılıcına geçen güç gibi pek çok sahne bulunmalıydı bence .
