Son beş yılda aynı yapım şirketleri , yönetmenler , hatta oyuncuların yer aldığı , benzer tarzda pek çok korku filmi çekildi .
Hatta hepsinin devam filmleri de geldi .
Bu anlamda kendine özgü bir evrenden bahsedebiliyoruz artık .
" Annabell : Creation " da bu evrenin , klasik olarak , başlangıcına dönüyor .
Kendini bir çırpıda izleten , ancak diğer örnekler arasından sıyrılacak herhangi bir farklılık içermeyen bir halka bu sonuncusu .
Türün meraklıları memnun kalacaktır .
Beklentiler yüksek tutulmadan tercih edilmeli .
