Filmin izlenebilecek kısmı 3D görsel efektleri .
Konusu itibarı ile bir şey ifade etmeyen , sıradan bir film ama bir 2 saat dinlenip zihninizi yormadan sadece gözlerinize bayram yaptırarak izleyebilirsiniz .
Filmin beğendiğim kısımları ; Matrix deki ajan Smith'i başka filmlerde izlemeyeli çok uzun zaman olmuştu . özlemişim keratayı . filmin Görsel efektleri 3 boyutlu izlerseniz harika .
Beğenmediğim kısımlar ise ; benzerleri çok ve konu itibarı ile hiç bir şey katmıyor .
Duygu yükü yok .
Sahnelerde oyuncuların hareketleri artık klişeleşmiş holywood filmleri ile aynı .
Sahne başladığında devamını tahmin edebiliyorsunuz .
Filmdeki bazı ana karakterler tamamen gereksiz .
Otur , 2 saat izle , dünyadan uzaklaş ve sonra filmi unut .
6 ay sonra TV de karşınıza çıkarsa nasıl olsa sinemada izlemiştim deyip TV de tekrar izlemeyeceğiniz türde bir film .
