spoiler :

 Nedir bu Amerikan sinemasının çıkmazi ?
Sadece renk değişiyor ama herşey aynı .
Şehirleri yürütmek mi marifet ?
Senaryolarinizi yurutun .
Frangmandan bile bütün olay hemen anlaşılıyor .
Ve işe yaramaz bir filmin ortaya çıkışı görülüyor .
Resmen gürültü kirliliği .
Yetmiyor bide 3 boyut deniyor .
Nerede o 3 boyut ?
Gitmek isteyenler bir daha düşünün .
Muadili hatta daha fazlasını TV de seyredebilirsiniz .
Boşuna vakit ve para kaybı .
Düşünün bir kere ölümsüz olan oluyor çok basit bir olayda ama canlılar her şeyden kıl payı kurtuluyor .
Çok söylenecek kötü şey var ama neyse .
