güldür guldurun benim bildiğim kadar ile full kadrolu ilk filmi . bu filmde hikaye yeterli ve kadro zaten bilinen kadro .
Film direk konuya girip tüm kardeşleri bir araya topluyor .
böylece kim , nerede , hangi isi yapıyor hemen ortaya çıkıyor .
Yeterince komik ama belirli noktalarda insan bayiyor . maalesef izleyiciyi tüm film boyunca suruklemiyor .
Yinede bu filme 3 yıldız veriyorum çünkü ilk filmleri .
Benim aklıma takılan yalnız bir nokta var .
doğa hanimi görünce sanki bir turlu oyunculugunu sergileyemiyor ve sanki pek inandirici gelmiyor .
Bu benim görüşüm .
