Bu film beni Türk komedisinden tiksindirdi bu filmden sonra cesaret edip de Türk yapımı bir komediye gitmem artık . gerçekten bu komedi olamaz buna gülen ve keyifle izleyen kişilerin kafasını gerçekten merak ediyorum . gittiğime , verdiğim paraya ve ayırdığim zamana pişman oldum .
Sonuna kadar izlemeye dayanamadım zaten o kadar sinir bozucuydu ki .
Asla tavsiye etmem yalnızca güldür güldürü çok çok çok seven hayranı olanlar giderse belki keyifle izler onun dışında ki kişileri saracağını hiç sanmıyorum
