Filmde Milla Jovovich ve Pierce Brosnan'ın sergiledikleri oyunculuk filmin en güçlü yanı .
Bu iki oyuncunun canlandırdığı karakterler dışında film tamamen figüranla dolu ve içi boş denilebilir .
Kayda değer tek bir sahnesi var o da metro istasyonunda geçen sahne .
Onun dışında tv kalitesinde , zaman zaman durağanlaşan , aksiyonu düşük bütçe itibariyle sadece kovalamacadan ibaret olan klişe ve tam anlamıyla içine çekmeyen bir film .
Ben izlediğime pişman değilim ama izlememiş olmayı tercih ederdim .
Karar sizin . iyi seyirler
