Elestirmenlerin filme hakkettiginden az puan verdiğini düşünüyorum .
Seyir zevki oldukça yüksekti ve 1980-1990 arası genc olanların iyi nostalji yapma sansi var .
müzikler , giyimler , ambiyans 1980 li yillari iyi yansitmis .
Ana kadın karakter dişi john wick gibi .
Filmin yonetmeni silahlı mücadele sahnelerinde john wick'den esinlenmis .
Filmde cinsellik ve aşırı siddet ogeleri olduğundan aileye uygun değil .
Casusluk filmi olduğundan bir çok yerde sasirtmaca yapmaya calismislar ve bunuda seyircinin merak duygusunu üst sekilde tutacak şekilde ekrana yansitmislar .
