Oldukça etkilendiğim bir film .
İzlemeye başlamadan bu tarz bir film aklımdan geçmemişti .
Ve oldukça kalite bir yapım olduğunu gördüm .
Oyunculuklarda üst düzeyde .
Filmin başlarında şiddet sahnelerini biraz yadırgadım ama sonradan hikayeyi anlayınca normal gelmeye başladı . aşırı şiddet ve kan görmeyi bünyeniz kaldırmazsa bence izlemeyin .
Şahsen bende pek gelemem ama dediğim gibi konuyu anlayınca normal gelmeye başladı ama kesinlikle çok bu konuda oldukça ağır bir film .
İzlemenizi tavsiye ederim .
9 / 10
