Kore sinemasının en büyük özelliği ne Hollywood'da nede Avrupa sinemasında göremiceğiniz kadar derin nitelikli senaryo , çok sert sahneler , gerçekçi olay örgüsü sürükleyici anlatım ve adalet kavramını insanların kalbindeki gibi değilde gerçek hayattaki gibi yaklaşması .
Kore sinemasını yakından takip etmeme ve çok sevememe rağmen ben bile bu tarz filmlerin son yarım saatindeki gerçeklik hissine , sertliğine insanların isteğini değilde üçüncü sayfa haberiymiş gibi bir sonla bitirmesine alışamadım .
Gerçekliği rahatsız ediciliği Chaser , Oldboy , Memories of Murder , Sympathy for Mr .
Vengeance gibi kore sineması yapıtları gördük .
Şeytanı gördümde bunlardan farklı değil , tam olarak tatmin olamıyacağınız hatta yer yer sinir eden ama kalitesi tartışılmaz gerilim soslu bir intikam filmi .
