iyi bir film izlemek istyen varsa sakın kaçırmasın derim .
Filmi seyredeli 3-4 ay oldu ama hala her sahnesini hatırlarım . çok çok iyi bir film .
Doğru bir oldboy kadar iyi bir senaryosu yok ama en az onun kadar seyredilmesi gereken bir film .
İzlemeyenler için ek bilgi , Aşırı bir biçimde şiddet , kan , vb. . filmde mevcut . filme gideceklerin bunu göz önünde bulundurmalarını ona göre filme gitmeleri gerektiğini düşünüyorum . son söz , geçen yılın en iyi filmlerinden biri olan ( i saw the devil ) şeytanı gördüm ü herkese şiddetle tavsiye ederim : )
