Animasyon ilk filmdeki olaylardan bir yıl sonrasını konu alıyor , bu sefer başrolde Dori var .
Resifteki küçük bir kaza sonucu anne ve babasını hatırlayan Dori , Marlin ve Nemo ile birlikte ailesini aramaya başlar ama bu sefer Dori , Marlin ve Nemo’dan ayrı düşer .
Dori ailesini ararken Nemo babasıyla birlikte Dori’yi arayacaktır .
Dori’nin küçüklüğü Nemo’dan daha tatlı olmuş .
İlk filmden bazı karakterleri görmek hoş oldu .
İlk filmde yan karakterlerin hepsi çok iyiydi ama bu filmde Dori’nin anne - babası , ahtapot , kuş ve denizaslanı dışındakiler o kadar iyi değildi .
Animasyon enstitüye kadar ilk filmin havasını yakalıyor ama sonrasında olanlar gerçeklikten çok kopuk , yani ilk film kendi içinde tutarlıydı ama bu öyle olmamış , hele ahtapotun araç kullandığı sahne hiç olmamış .
Jenerikten sonra ilk filmin akvaryum sakinlerini görmek de hoş oldu .
