Fede Alvarez'in neredeyse tüm filmlerini izledim .
Ancak en kötü filmi kesinlikle bu film .
Güzel devam eden serinin maalesef adını kötülediğini düşündüğüm bir film oldu .
Filmde tek bir sahnenin bile inandırıcı olmadığını düşünüyorum .
Hani bir film ya en üst seviye ya da en alt seviye olur .
Ancak bu film en üst seviyede ilerlerken bir anda en alt seviyeye düşebiliyor ve en alt seviyeden en üst seviyeye yükselebiliyor .
Senaryo namına hiçbir şey yok .
Ortalamanın altında kalan ve yetersiz bulduğum filmlerden birisi .
