Film , tam tamına 132 dakika fakat vizyona girmeden önce tam olarak 3 saat olarak ayarlanmış .
Yönetmenin isteği ile bu süre kısaltılmış , keşke biraz daha görsel şölen isteseydik .
Büyük ihtimalle bu kesilen tüm sahneler de asıl hikayeye yönelikti .
Canavarlarla ilgili hikayeye tam olarak hakim olduk ve süper bir örgüde ilerliyor derken insanların hikayelerine hiç ortak olamadık .
Godzilla ve diğerleri dışında başrol oyuncularını da yakından tanıyabilseydik güzel olurdu .
Ortalamanın üzerinde ve bitişine bakılırsa üçüncüsünün geleceği kesin olan , fantastik bir film .
