spoiler :

Filmin konusu güzel .
Uzun yaşamak için insanları öldürüp , özütleyip bunları kullanarak vücutlarında meydana gelen yıpranmış ve zarara uğramış doku , dna , artık ne varsa yenileniyor .
Bunları yapan ise bizim tabirimizce nüfuslu kişiler ama bu kişiler uzaylı .
Zamanı gelince tüm insanları öldürüp bunun için kullanacaklar .
Tabi bunu yapan kişiler aynı bizim gibi insana benziyor ama uzaylılar .
Film nasıl diyeyim galaksinin koruyucuları gibi ama biraz daha kötü ondan .
Emin olun filme daha fazla zaman ayırsalardı ödül bile alabilecek bir film .
Ama kısa tutulmuş .
Filmin 2’si 3ü 4ü çıkabilir .
Tahminimce çıkacakta .
Bu seferde bu tohum bırakma işi ( filmi izleyince anlıyacaksınız ) nasıl oldu falan anlatılacak .
Eksikleri fazla hatta filmde kesilen sahneye bile şahit oldum .
Kesildiği çok belli ya da o sahneyi çekmemişler .
Eğer canınız sıkılıyors ve hoş vakit geçirip farklı bir tarz film istiyorsanız buyurun izleyin derim .
10 üzerinden 6.8
