Filmin değindiği ve anlattığı konular çok ama çok önemli ve değerli konular .
Filmde çok iyi bir kurgusu olmasa da izlenebilirliği oldukça yüksek .
Mekan ve kostümler gayet iyi .
Biraz duygu eksikliği vardı ama olsun .
Bir kaç yerde o duygu vardı ve etkileyiciydi .
Biraz belgesel tadında olmuş ama yinede izlenmesi gereken filmlerden birisidir .
Daha iyi olabilirdi tabi ki .
Bizim dinimiz bize " Cennet anaların ayakları altındadır . " der. Ve bizde bu düsturu ediniriz .
Eşine saygı , kadına hürmet vardır .
Gel gör ki biz dinimizi tersinden anladığımız için bu gibi konularda çok yanlış işlere kalkışıyoruz .
Günümüzde dahi kadına şiddetin ne kadar yüksek olduğunu görüyoruz .
Bu aslında tüm dünyanın problemi .
Her ülke de zamanında bunun mücadelesi verilmiş .
Türkiye de kadınlara oy verme hakkı 1934 yılında verilmiş .
Genele bakılırsa bu ayıbı erkenden bitiren ülkeler arasında sayılırız .
İtalya ve Fransa gibi ülkeler bile bizden 10 yıl sonra kadınlara seçme hakkı tanımış .
Oyunculuklar fena değildi .
Özellikle Carey Mulligan'ı beğendim .
Kaliteli bir oyuncu kadrosu var .
Hem erkek hem kadın kadrosu .
Ayrıca Helena Bonham Carter benim en sevdiğim kadın oyuncuların başını çeker .
Bu filmde de yine çok uzun bir rolü yoktu .
Gerçi bu bile onun için uzun sayılır .
Çoğu filminde olduğu gibi önemli ama kısa rolü olan bir karakteri canlandırmış .
İşin garip taraflarından birisi bu mücadele için yıllarını verenler bunun sefasını çekemeden bu dünyadan gidiyorlar .
İyi seyirler .
6.5 / 10
