daha fragmanından filme gitmemem gerektiğini johnny deep in o eblek surat iafadesini ( ki bu ifade için filmde angelina jolie nin yaptığı yorum takdir e şayan + 1 ) gördüğümde anlamıstım aslında . johnny deep kronolojisindeki en manasız ve anlamsız film olmalı . ( yani paraya falan mı ihtiyacı varmış da kabul etmiş ) film sadece angelina jolie nin moda ve vücut gosterisinden ibarettir . ne konu anlamında ne de oyunculuk adına filmde hiçbir şey göremedim şahsen . gene de deep severler ve canı sıkılıp da film izlemek isteyenler için uygundur diyeyim ( zira ben o sebepten gittim ) .
