' Arkadaşlar toplanır , eğlenmek ve güzel vakit geçirmek için bir arabayla - genellikle - en esprili arkadaşın eski evine giderler - ama onları tahmin edemeyecekleri bir tehlike beklemektedir ' türünün - tür diyorum çünkü bu tarz konuya sahip film ' tür ' diyebileceğimiz kadar fazla - en iyi işlenen , en az saçmalık barındıran , en gerçekçi , zaman zaman karakterlerin yerine kendinizi koyduğunuz , müthiş bir teen - slasher örneği .
Yönetim ve atmosfer inanılmaz başarılı .
Şiddet ve vahşet sahneleri çok gerçekçi .
Leatherface de efsanedir zaten : ) . Şiddetle tavsiye ederim . 10 / 9 .
