Sevimli pandacık Po'nun Çin ve Kung Fu'yu kurtarma sevdasının yer aldığı serinin ikincisi .
Steven Spielberg'ün sahibi olduğu Dreamworks firması tarafından yapılan filmde hikayenin ana unsurunu oluşturan kısım Hz .
Musa'nın firavun ile arasında geçtiği inanılan hikayeye tıpatıp benzemesi manidar .
Çünkü Spielberg'de bir yahudi .
Yapım şirketinin bütçeden harcadığı 150 milyon $ karşılığında gişede dünya çapında 670 milyon $ gibi devasa bir ciro yapması filmin başarı çıtasını aştığının bir izahı olsa gerek .
Yine de ilk filmin tadı başka .
Filmin seslendirme kısmı yıldızlar geçidi gibi .
Angelina Jolie , Dustin Hoffman , Jean Claude Van - Damme ve Lucy Liv vs. Filmde komedinin yanında dram sahneleride var .
2016 yılının ilk aylarında üçüncüsünün de gösterime girecek olması çocuklar açısından sevindirici bir haber .
