Aksiyon türünün bence en başarılı yönetmenlerinden biri olan Antoine Fuqua'nın bu taşın altına elini sokması başlı başına bir değer .
Fuqua ve Denzel Washington birlikteliği ile izlediğimiz The Equalizer , kusursuz sahneleri ve akıcılığı ile benim için tüm zamanların en iyi aksiyon filmlerinden biridir .
Dolayısıyla kadroyu gördüğümde bu filmi önyargısız izlemem imkansızdı .
Ben filmi sular seller gibi izledim ve eski western'lerin tadını , vermek istenen modern bakış açısıyla yakaladım . Western ile aranız sıcak değilse bile Fuqua'nın yönetimini ve yaklaşımını seveceğinizi düşünüyorum .
Filmde tek eğreti nokta ise set idi .
Binaların set için yapılmış karton mekanlar olduğu çok belliydi .
Bu açıdan özensiz ve sanki aceleye getirilmiş gibi duruyorlardı .
