öncelikle aras bulutu bu oyuncululugu için tebrik ediyorum daha iyi yasatamazdi bu duyguyu . emeği gecen herkes çok basariliydi .
Filme aglamak için değil anlayabilmek için gittim ve sonunda hem agladim hem anladım .
Bizler hep dertlerimiz var diyoruz ama en büyük dert bizim saniyoruz dimi değil iste ; Bu dünyada hiç evlat kokusu bilmeyen insanlar var , ana baba yüzü görmeyen yavrular var , senin gördüğün renkten , gokyuzunden bir kez olsun goremeyen körler var , hiç derdini anlatamayan dilsizler var , senin sikayet ettiğin bu kalabaliği , bir kez olsun duyamayan , müzik nedir bilmeyen sağırlar var yani alicağin varda var her halimize şukurler olsun .
Allah dili olmayıp donmeyenin , gözü olupta gormeyenin akli olupta yetmeyenin her daim yardımcısı olsun önce onlara derman olsun bendeyse sıra varsın onların olsun .
