Öncelikle bu bir felsefe filmi , bu bir tevazu filmi , zengin ama çok iyi döğüşen bir adamın hikayesi .
Yönetmenimiz Tarantinonun hayranı olduğu , uzakdoğunun medarı iftiharı , istanbul film festivallerinde izleyip tanıdığımız bir efsane yönetmen Wong Kar - Wai .
Şangay doğumlu Hong - Kong da büyümüş bir asyalı ( Çinli ) , Zamanında istanbula festivale gelmiş hayranlarıyla buluşmuş bol bol ödüllü çok yönlü bir sinemacı .
Filmde kadro süper , senaryo çinin efsanesi Bruce Lee'nin eğitmeni Yip - Man ' ın destansı öyküsü diyebiliriz kısaca .
Çok film var bu arada patlama oldu Yip / İP / Man .
Ama bu yönetmeniyle senaryosuyla , oyunculularıyla aradan sıyrılıyor .
Yalnız film ile ilgili , takipçileri bilir ki film 2014 yılında vizyonda ama film çekileli çok olmuş .
Hatta piyasaya süğrülen film bayağı bir kırpılmuış hali olduğundan bazı eksiklikler oturmayan taşlar var denilebilinir .
Extended versiyonu çıkarsa tekrar izlenir .
