2012-2013 yapımı olmasına rağmen ülkemizde henüz vizyona girmiş olan filmin konusunun ( ufak tefek çağrışımlar olsa da ) Bruce Lee'yi eğiten Yip Man hakkında olduğunu net olarak filmi izledikten sonra öğrenmiş bulunmaktayım .
Filmin orijinal ismi " yıl Dai Zong Shi " olup modern çağa geçiş döneminde uzak doğu sanatlarının karşılaştığı sorunları edinmiştir .
Başından sonuna kadar işlenmiş Çin geleneklerinin sunumu ( hatta bunun bir genelevin içerisinde bile sürdürülebilmesi ) filme ağır bir hava katarken kişiye bağlı olsa da arasıra izleyenin filmden koptuğu söıca filmin ikinci kısmında Chen Chang'ın rolünü oynadığı Razor tiplemesini şahsi olarak söylemek gerekirse filmin hikayesinden bağımsız olarak gördüğümü söyleyebilirim .
Yine de hikayenin geçtiği zamanın filme ileri düzeyde yansıtıldığını ( özellikle tren sahnelerinin olduğu kısımlar ) ve çoğu uzakdoğu sanatı filminden daha gerçekçi olarak ele alındığını rahatlıkla söylemek mümkün .
Şunu da söylemeiyim ki film de Gong Er ( ziya Zhang ) ' in İp Man ( Tony Chiu Wai Leung ) ile dövüşünden sonra İp Man'ın kendi karısına ihanet etmesini ( çoğu filmde olduğu gibi ) bekliyordum .
İhanet etmemesininse benim açımdan beklenmedik bir durum olduğunu söyleyebilirim .
Repliklerde bütün uzakdoğu dövüşlerinin klasik nezaket felsefelerinin başka boyutta ele alındığı sanırım izleyen tarafından hissedilecektir ( kurabiyeyi elden kapma sahnesi özellikle ) .
Yapım ve efekt olarak kendini aşmış akışa sahip olmakla beraber kostümler de tiplemelerle tamamen uyum sağlamış durumda .
Filmde tevazu , aşk , intikam kendini belirgin ve olabildiğine seviyeli sunularak geleneklere , aile değerlerine , ulusal değerlere bağlılığın , onurun ideal şekilde gösterimi mümkün kılınmıştır .
Bunun yanında modernizmin bir anda getirdiği değişim etkileyici bir şekilde ifade ediliyor .
Filmde iki yönlü aşk acısı ( karısının - sevgilisinin ) samimi olarak vurgulanırken dövüş sanatlarınında mertebesi yükseltiliyor .
Ayrıca son zamanlardaki en iyi dövüş sanatları filmlerinden olduğu su götürmez bir gerçek .
Filmin sonunda ise o zirveye ulaşamama olgusu belirgin olarak kendini gösteriyor .
Yani kısaca 64 El tekniğini öğrenemiyorsunuz .
Zaten isteseniz de öğrenemezsiniz çünkü Gong ailesinde o kadar mertebeye sahip olamazsınız .
Yönetmen Kar Wai Wong imzasına sahip film aksiyon , biyografi , drama kategorileri içerisinde yer alıyor ve Asya - Pasifik Film Festival'inde en iyi film ve en iyi yönetmen adaylığı özelliğini kendinde bulunduruyor .
Uzakdoğu hayranları için izlenesi bir film şimdiden iyi seyirler dilerim .
