Yorumların alt kısmına bakarsanız ; filme gidilsin diye yazılmış bilinçli ve yancı yorumları görürsünüz .
Bu adamlar sahte hesap mı yoksa Şahan ın para ile tuttuğu bir gurup mu bilemem .
Lakin gerçek izleyenlerin ve yahut tuzağa gelenlerin yorumlarını okuyunca gerçekleri buluyorsunuz .
Şahan bir bitmedi sümüğün kakan pisliğin .
Mide bulandırıcı bir zaman kaybı daha .
Filmden çıkınca hissiyatınızı tarif etmek gerekir ise ; internetten cep telefonu sipariş edip , kutuyu açınca hıyar ile karşılaşan dayı ile aynı .
