Komedi oyuncularinin her yıl bir film yapmak için kendilerini zorlamalari maalesef bu tip filmlere neden oluyor .
Hadi filmi cektiniz diyelim sonra izlemiyirmusunuz vizyona koymadan önce .
Olmadigini goremiyormusunuz .
Tv de olsa zapping yapılıp izlenmeyecek bir film .
Filmin kotu olduğunu bilmeme rağmen yinede emeğe saygı dedim ve izledim .
umarım bizimde eleştiri ozgurlugumuze saygı gosterirler . hollywoodu örnek almamız gerek .
Adamlar çekilen filmi begenmezlerse vizyona koymuyirlar itibarlari azalmasin diye .
Dvd cd vs sini cikarip sonra televizyonlara satıyorlar .
Bizde aynisini yapalım .
Bu film de de senaryo ilginç .
Lise arkadaslarindan yillikta yazdıkları nedeni ile intikam almak isteyen bir komik genc hikayesi .
Hikaye guzek ama Tamam filmi cektiniz baktiniz olmamış .
Neden sinema salonlarina veriyorsunuz ki .
sanatçılar bu tur filmlerin itibarlaruna zarar getirebilecegini düşünmüyorlar mi .
Sahan bey sinema sektorunede el atalim bakalım ne olacak belki tutar diyen enes batur kalite ( sizligin ) de mantalitesinde film yapmayı kendine yakistirabiliyor mu .
