Hugh Jackman Wolverine karakterine mükemmel bir şekilde veda etmiş .
Aynı şekilde Profesörde öyleydi ikisinin oyunculuğu karakterlere yakışan , çok iyi performanslardı .
Dafne Keen muhteşemdi gerçekten büyüledi , bu yaşta böyle bir performans inanılmaz .
Oyunculuklar olarak çok iyi bir filmdi , duygusallığı çok iyi veren bir film olmuş .
Fakat filmde eksik yerler var gibiydi , izlerken işte başlıyoruz dedim ve yine olmadı .
O konuda biraz bana kendini sevdiremedi , tamamen duygusallığa ve karakter vedalarına odaklanmışlar .
İzlerken sıkılmadım fakat büyük bir beklentiyle gittiğim için istediğimi de pek alamadım .
Yine de öyle kötü veya ortalama bir film değil .
İyi bir filmdi .
