Evet , vizyona gireceği güne kadar ve vizyonda olduğu şu an itibari ile hem dikkatleri çeken hemde olumlu yorumlar alan Logan bunu ne kadar hak ettiğini adeta herkese göstermek istercesine harika bir jübile yaparak son geçişini yapmış oldu beyaz perdeden .
Ve yerine sağlam bir hikaye koyarak ayrıldı aramızdan .
20 yilinin başından beri X - Men filmleri ile aramızda olan ve Wolverin'i canlandıran Huge Jackman da haklı olarak bütün övgülerin tamamını hak etmekte .
Gelelim bu filmi bu kadar iyi yapan şeyin ne olduğuna .
Bu filmi diğerlerinden daha iyi yapan aslında çizgi romanlarında ki hikayeye sadık oluşu ve önceki serilerden farklı olarak daha gerçeğe yakin bir kurguya sahip olması .
Önceki serileri izleyenler hatirlayacaktır ki görsel efektlerin ve bol aksiyonlu sahnelerin hiç eksik olmadığı yapimlardır X - Men serisi .
Ama Logan ile aksiyonun daha orantılı amadozunun daha fazla olduğu bir film izletiliyor seyirciye .
Daha insani , daha duygusal , daha hikaye odaklı ve daha orjinaline ( çizgi roman serisine ) yakin bir film izliyorsunuz .
Ve Huge Jackman abimizin gider ayak seyirciye armağını olan Logan ile son selamını alıyoruz .
Filmde işlenen konu ise fragmanlarda da görüldüğü üzere Logan'ın kendi kızı ile tanışması ile oluyor .
2030 yıllarda X - Men dağılmış , Profesör X artık hasta bir durumdaır .
Ve Logan da artık içindeki onu yiyip bitiren hastalıkla uğraşmakta , beladan uzak bir hayat sürmek için elinden geleni yaparak çalışmaktadır .
Ta ki kızı olduğunu sonradan anlayacağı X - 23 ün hayatlarina girip peşinde onlara getireceği bir sürü sorunu görene kadar .
Ve bizde seyirciler olarak bundan sonrasına tanıklık ediyor olacağız .
Film konusu itibari ile önceki serilerden ayrılmakta ve genel olarak aralarında bir bağ bulunmamakta .
O yüzden gönül rahatlığı ile izleyebilirsiniz .
Baştan sona Huge Jackman ve Patrick Stewart'ın oyunculuk resitalini izlediğiniz yapımda diğer oyuncuların oyunculuklarıda asla sırıtmıyor .
Ve size izlemesi keyif veren bir yapım kalıyor geriye .
Aksiyonun yerinde kullanıldığı , senaryosunun yerli yerinde ve ayakları yere basan bir yapım olarak Logan seriyi sevenler ve sıradan izleyiciler için bile kaçırılmaması gereken bir yapım .
Konuya aşina olabilmek için internette bir kaç araştırma yapıp konunun buraya nasıl geldiğini öğrenip filmi izlerseniz sizin için daha anlaşılır ve tamamlayıcı olur .
kısacası Wolverin'in bu son resmi geçidini kaçırmayın derim pişman olmayacaksınız .
