9. X - Men filmi olan Logan benim müthiş bir aksiyon ve dram filmiydi .
İlk olarak sinemada izlemiştim .
Şimdi de tüm seriyi izlerken izlemiş oldum .
Gerçekten hiç X - Men filmleri izlememiş olan biri için bile çok keyif alınacak bir film olmuş .
CGI veya herhangi bir efekt fazla kullanılmamış .
Filmin gerçekçi bir yapısı var ve bu çok hoşuma gitti .
Şu ana kadarki gördüğüm X - Men filmlerindeki en iyi oyunculuklar bu filmdeydi diyebilirim . Xavier , Logan ve Laura karakterlerini oynayan oyuncular mükemmel oynamış .
Tartışmasız en çok sevdiğim süper kahraman filmlerine adını yazdırır bu film .
Filmde hikaye şu ; Film 2029 yılında geçer .
Mutantlar dağılmıştır , Logan'ın kendini yenileme gücü azalmaya başlamıştır .
Logan artık şöförlük yapmaya başlamıştır .
Sınırın ötesinde Profesör Xavier'i saklıyordur .
Yanında Cablian da vardır .
Logan bir gün Meksikalı bir kadın ve küçük bir kızla karşılaşır .
Kadın ona kendisini Kanada sınırına götürmesini ister .
Kadın yanında Logan'ın kızını taşıyordur . Xavier de bunu özel güçleriyle anlamıştır .
Yola çıkacaklarken Logan kadının cesedini bulur ve kızı alır .
Pierce ordusuyla birlikte Logan'ın mekânına gelir .
Kızı almaya çalışır .
Kızın kendisi gibi mutant güçlerini olduğunu görür .
Buradan kurtulurlar .
Profesör , Logan'a kızın babası olduğunu söyler .
Aynı zamanda burada Logan , kızın Meksika'da nelere maruz kaldığını görür .
Laura burada yaşadıklarından dolayı , insanlara karşı büyük bir siniri vardır .
Buradan sonra Logan kızı Pierce'den korumaya çalışacaktır .
Bu yolda kendi klonuyla bile savaşmak zorunda kalacaktır .
Maalesef Pofesör de Logan'ın klonu olan X - 24 tarafından öldürülecektir .
Sonlarda da maalesef Logan'ın ölümünü görüyoruz .
Belki Wolverine karakteri gelecek X - Men filmlerinde olabilir ama Hugh Jackman'in devri maalesef kapandı .
Gerçekten o karaktere çok yakışmıştı .
Film bu şekildeydi .
Filmde aksiyon çok iyi olmuş .
Görüntü yönetmenliği iyiydi .
Çok sağlam bir kurgu oluşturmuşlar .
Sıkıcı bir sahne yok gibiydi .
Logan'ın çocuğunun varlığını öğrendiğini , onu korumak için çok şey yaptığı , bu yolda Profesörü kaybettiği , sonunda kendi canını da kaybettiği harika bir X - Men filmiydi .
Filme verdiğim puan = 9,1
