Bir sinema filminden seyirlik değil derinlik bekleyenler filmi izlerse sanirim memnun kalirlar .
Yönetmen beş eserli ama dolu dolu filmografisine bir başyapıt daha ekliyor .
Hayatin baslangicina doğru bir yolculuğa çikiyoruz önce ağır ağır ama etkili bir müzik eşliğinde ; uzunca bir yaratılış sürecinden sonra bir gencin baba , anne , kardeş , aile figürlerine bakisini incelemeye basliyoruz yine ağır tempoda .
Çok derinlikleri olan senaryoya enfes görüntüler ve usta oyunculuklar da eklenince dalip gidiyoruz hikayeye .
Insanin dogumdan başlayarak kirlenmesini çok güzel ifade ediyor ; doğum bembeyaz , sonra kirlenme baslar , diz yaralanir , ağaç dikilir , insan ağaçtan hızlı büyür , baba susmayi ögretir çocuğa ve sonra cimrilik , yaraticiyi sorgulama vb. kısaca bir ailenin hayatından yola çıkarak insanligi , iyilik - kötülügü , masumiyeti , kirlenmeyi hem gerçekçi hem de nasıl basariyorsa gerçeküstü bir sekilde harikulade anlatiyor Malick Usta . bence film degilde belgesek tadında bir film desek daha doğru olur .
Izlemeyen arkadaşlarım için söylüyorum .
Yer yer sıkılabilirsiniz izlerken ama lütfen sonuna kadar izleyin pişman olmayacaksınız . bence .
Görsellik şahaneydi .
Insani büyüleyen düsünmeye iten derinliklere sürükleyen bir atmosferi vardı .
Brad Pitt oyunculugunu konusturmustu . harikaydı filmde .
Sean Penn fazla görünmesede yüzündeki ifade mimikler bakislar anlatiyo oyunculugunu .
Film ya da belgesel çok başarılı çok ilginç bir yapım .
Fakat olumsuz tarafları da yok değil .
örneğin filmin çok uzun olması .
Bu izleyiciyi sikanbir durum ayrıca filmde fazla diyaloğun yer almaması .
Bu yüzden bence film degilde belgesek tadında bir film desek daha doğru
