( . ) Henüz beş ay önce izlediğimiz bir faciayla zedelenen Herkül efsanesine farklı ve çağdaş bir yorum getirmek üzere karşımıza çıkan Herkül : Özgürlük Savaşçısı neyse ki benzer bir katliama yol açmıyor .
Fakat bana kalırsa yüzyıllara dayanan bir efsaneyi modern bir bakış açısıyla yorumlamak pek tutarlı olmamış .
Hele ki o soğuk diyaloglar filan , mitolojiyle tamamen zıt düşüyor ve fazla Amerikan kokuyorlar .
Bunların yanı sıra Herkül'ü insancıllaştırmak için sarf edilen çaba ve sözüm ona şaşırtıcı ' plot twist'ler de aynı şekilde filme faydadan çok zararı dokunan etkenler .
Lakin öte yandan filmin , yıldızlardan kurulu oyuncu kadrosu ve su gibi akıp giden eğlenceli yapısı da düşünüldüğünde , mitolojiyi falan umursamadan izleyebileceklerin şans verebileceği bir çerezlik olduğunu söyleyebilirim .
