Villeneuve'ün yönettiği tüm filmleri izledim ve imkanım olduğu sürece gelecekte yöneteceklerini de izlemeyi düşünüyorum .
" Sicario " da yine senenin beğenilen filmlerinden biri olmayı başardı .
Kaliteli oyuncu kadrosu , özellikle Del Toro tabii ki , inanılmaz geren baskın - takip - operasyon sahneleri , bunlardaki müzik kullanımı , kamera çekimleri , hikayesi ( inanılmaz sürprizler barındırmasa da ) ile dikkat çeken ve başarıyı yakalıyor film .
Dünya üzerinde en yüksek suç oranına sahip olan bölgelerde , uyuşturucu kartellerinin diyarında , kimin hangi tarafta olduğunun ve eylemlerin asıl amacının merak edildiği bir atmosferi kusursuz kotarıyor yönetmen .
Film bir yandan çok net bir aksiyon örneği , bir yandan da değilmiş de daha çok drama kayıyormuş gibi duruyor .
Neticede ikisi eşit ölçüde harmanlanmış .
Pişman etmeyecek filmlerden .
