İlk kitabı 516 , İkinci kitabı 528 sayfa .
İki bölüm çekilecek bence bir seri değildi .
Yine de idare eder .
Tüm seri boyunca filmde Four ile ilgili çeşitli bilgilere saip olabiliyorsunuz .
Aslında beni en çok etkileyen Four olmuştu .
Hayatı bence Tris'e göre çok daha trajik .
Evet Tris kardeşinden ihanet yemesi , Annesini kaybetmesi , babasını kaybetmesi ayrı .
Fakat babasından gördüğü şiddet onu bambaşka bir hale sokmuştu .
Ta ki Tris ile tanışana kadar .
Bana göre Tris filmde çok ama çok soğuk .
Çoğu filmde bulunmaz hint kumaşı tipli bayanlar biraz saçma geliyor bana .
