Konu bilgisayar oyunları olunca elinizde sınırsız karakter ve bir o kadar da gönderme yapabileceğiniz malzeme var .
Bu düşünceyle sinemaya gittiğim için ilk yarım saat benim için hayal kırıklığı oldu .
Çünkü geçmişte izlediğim animasyonlardan farklı hiçbir şey bulamadım hatta espri kalitesinin bir tık aşağıda olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim .
İkinci yarı olayların biraz daha hareketlenmesi , biraz daha duygusal bir hava yakalanması filmi az da olsa toparlamayı başardı .
Sonuçta sinemadan memnun ayrıldım .
Ama tam tatmin olduğum söylenemez .
Özellikle görüntü kalitesi ve 3D olayı bu sene izlediğim iki animasyon filmi ' Brave ' ve ' Efsane Beşli ' nin çok gerisindeydi diye düşünüyorum .
6,5 / 10
