film iyi bir açılış yapıp , hafif durağanlışıyor .
Ama film ilerledikçe tempo giderek yükseliyor .
Özellikle son yarım saat çok iyi .
Filmin bir remake olduğunu bilmiyordum .
Aşağıda durumu belirten arkadaşların hayal kırıklığına uğramasına şaşmıyorum . ( ben de infernal affairs izledikten sonra remake olan ve oscar almasına şaşırdığım departed seyrettiğim zaman çok hayal kırıklığına uğramışıtım . orijinali , remake kat ve kat üstündü çünkü . ) Filmin orjinalini seyretmenlerin kaçırmaması gereken bir film . özellikle Russell crowe resmen döktürmüş .
