Filmde Stephan King adını duyduğumda ilgimi çekmişti ama gidememiştim .
Geçenlerde kuzenim çok güzel bir film olduğunu söyleyince iyice meraklandım ve bugün gittim .
Stephan King'i çoğumuz biliyordur ama ben bu kara kule kitabını okumadım ve okumadan filme gittim .
Film eleştirecek yerler bulabiliriz ama normal şartlar altında bu tür filmleri seven kişilerin gidip sıkılmayacağı ve filmden çıkarken iyi ki geldim diyeceği bir film oldu .
Film küçük bir çocuğun üzerinden işliyor ve ilerlerikçe harika bir film olduğunu ortaya çıkarıyor .
Oyunculuklar harika idi giidn ve bence izleyin .
Kitabıda okumayı düşünüyorum .
