Filmi haftasonu izledim .
Seanstan çikista hala gülüyordum .
Su anda bile aklıma geldikçe hala gülüyorum .
Son zamanlarda bir filme " Eyvah eyvah " hariç bu kadar katila katila güldügümü hatırlamıyorum .
Mükemmel bir komedi .
Tipik bir grotesk komedi diyebileceğim tarz .
Bana 80'lerin " ZAZ " filmlerini hatirlatti .
Ted , stereotipik , gamsiz ve patavatsiz ayicigin teki ! : ) ) ) John ( Mark Wahlberg ) ise bizim oralarda " gerek / inek " dediğimiz tiplerden . Lori Collins adındaki muazzam kizla ( Mila Kunis ) beraber olma şekli bile onun tiplemesine tam uygun . Film bastan sona komik olmayı basariyor . Bazen o kadar gülüyorsunuz ki , aradaki ince esprileri kaçirabiliyorsunuz . Film öyle müthiş bir sonla bitiyor ki , sinemadan kalkarken yerlere iyi bakin , bir şeyler düsürmüs olabilirsiniz . Benim " dibim " düştü , bulana kadar canim çikti . : ) ) ) ) ) ) ) ) Ya , bu film var ya , hani anlatılmaz yaşanır denir ya , iste o tip filmlerden . Mutlaka gidip sinemada izleyin . 2 saat boyunca sadece deşarj olmuyor , çok mutlu ve kahkahalar içinde sinemadan ayriliyorsunuz .
