Lone Survivor .
Müslümanları ve Arapları sürekli kötüleyen savaş temalı Amerikan propagandası yapan filmlerin tam aksine , gerçekten iyi olan Müslüman ve Arapların da olduğunu gösteren savaş temalı mükemmel bir AMERİKAN filmi .
Ve başrolünde Mark Wahlberg , Ben Foster gibi isimler .
Kaç kere gözlerim doldu bilmiyorum bile .
Kendimi salsam ağlardım .
Hikayenin gerçek olması ve filmin sonundaki askerlerin resimleri ayrı bir olay zaten .
Helal olsun .
Filmi çekene de oyunculara da helal olsun .
İlk defa böyle bir Amerikan filmi çıkıyor .
Bu filmin Türkçe altyazısını Türkiye'de yasaklayan şirketin de Allah bin belasını versin . #LoneSurvivor
