Hani bir filmde kurgu , adam akıllı senaryo arasinizya , sinemada izlerken içinde olmak istersiniz .
Iste tam size göre bir film .
Izlemelisiniz .
Ana karakteri canlandiran oyuncunun daha fazla görünmesi gerektiğini düsüne bilirsiniz .
doğru ama bana kalırsa yeterince gösterildigine inanıyorum .
Atlarla ilgili bir çok film izledim , onu yarislarda kullandilar , özellikle western serilerinin vazgeçilmezi .
Ama at ait olduğu yerde ilk kez canlandirildi .
Ait olduğu yer savasmi diyebilirsiniz .
Siz izleyin bulacakmisiniz acaba ait olduğu yeri .
