robin hoodla alakası olmayan bir film .
Senaryo yazarları kafalarında yeni bir karakter yaratmışlar , yarattıkları karakterin eline oku ve yayı vermişler , alın size robin hood diyorlar .
Senaryo çok vasat .
Filmde neler olacağı daha en bastan belli oluyor .
Hiçbir tane seyirciyi heyecanlandıracak , şaşırtacak sahne yok .
Oyunculuklar vasat .
Savaş sahneleri acemice çekilmiş , sözde ingiltere ile fransa savaşıyor ama filmde robin hood birkac kişiyi kılıcla , birkac kişiyi de okla öldürmesi dışında savaş sahnesi yok gibi birşey .
2,5 saat süren bir filmin daha ilgi çekici bir senaryosu ve daha akıcı savaş sahneleri olmalıydı .
Burada aldığı puanı haketmeyen bir film .
Bence hakettiği puan 6.5 / 10
