Ridley Scottın yerinde başkası olsaydı kariyeri çoktan bitmişti .
Uzun zamandır o kadar sıradan ve düz filmler çekiyor ki daha hala Hollywoodta A sınıfı projelerde yönetmenlik koltuğuna oturmasına şaşırmamak mümkün değil .
Kimilerinin deyişiyle usta yönetmen Robin Hood gibi bir karakterden öylesi bir film çıkarmış ki bunun için karakterin illa Robin Hood mu olması lazımdı diye sormadan edemiyor insan .
Sadece aksiyon sahnelerine güvenen , bunun dışında ne söyleyecek yeni bir sözü , ne de etkileyici bir tarafı olan , sadece zanaatıyla hatırlanabilecek tipik bir Hollywood yapımı .
On yıl önce çektiği ve aslında herkes kadar da bayılmadığım Gladyatörle karşılaştırınca bu filmi de aynı yönetmenin çekmiş olduğunu düşünmek imkansız .
