Çok şaşırdım .
O kadar reklamı yapılan bir filmdi beklentiler yüksekti ama gördüğüm tam bir hayal kırıklığı .
Birincisi sanki savaş değil mahalle kavgası kadının teki alıyor arkasına bir kaç çocuk savaşa kurtarıcı gibi dalıyor fransız ingiltere savaşına bakın fransızlar en fazla 1500 ingilizler 10 kişi fransız filosu Fransa'dan ingiltereye gemiler değilde kayıklarla geliyor : ) ) görsel efektler iyiydi ama yönetmenede rousellada yakışmayan bir filmdi bazıları gladyatörle karşılaştrıyor bence gladyatörün fragmanına bile değişilmez abartmıyorum izleyin ne kadar pasif bir film olduğunu anlicaksınız . Bu puana kesinlikle aldanmayın taş çatlasa 7.5 böyle yüksek puanın sinemaseverlerin son zamanlarda bir türlü düzgün bir film izleyememesine bağlicam yinede çok yüksek verilmiş . Saygılar . puanım ise 6 / 10 oda hatır için .
