Tarih boyunca sömürenler sömürülenler arasında mücadele olmuştur .
Ortaçağ Avrupası kralın başında olduğu zenginlerin köylüleri sömürdüğü feodal düzenle yönetilmiştir ve sürekli bu durum nedeniyle köylü isyanları olmuştur .
Bu isyanlarda fakirin yanında olan Robin Hood adlı kişinin gerçekte yaşamış mı yoksa hayali efsanevi bir karakter mi olduğu meçhuldur .
Ancak Arslan Yürekli Richard , Yurtsuz John , Akitanya Düşesi Eleanor gibi gerçek tarihi kişilikleri barındıran ve bu türün ustası Ridley Scottın ustalığını konuşturduğuçok iyi çekilmiş çatışma , savaş sahneleriyle seyre değer epik tarihi yapım .
Marion rolünde Cate Blanchett ve Godfrey rolünde Mark Strong muhteşem oynamışlar .
Tabii bu türün başyapıtları hala Cesuryürek ve Gladyatör .
7 / 10
