Fil bence güzel tabi eksiklikler yokmu elbette var .
Filmin sonuna kadar sıkılıyorsunuz yani sadece giriş ve sonuç var gelişmede sizi uyaracak ekrana bağlayacak hiçbirşey yok , savaş sahnelerini daha sert bekliyordum , hikayenin başlangıç kısmını anlatması güzel belkide olayın gerçek yüzünü anlamak izleyici için çok daha iyi olabilir + zaten klasik Robinhood hikayesini herkes biliyor farklı bir noktaya dikkat çekmeş istemiş yapımcılar .
Filmi götüren Russell Crowe ve Cate Blanchet bunun dışındaki oyuncuları hiç saymayın bile .
Ormanlar ve karanlık ortam iyi yansıtılmış ağaç görmek istiyorsanız muhteşem bir film : ) . İzlenmese olurmu ? evet olur yani birşey kaybetmezsiniz . Verdiğim puan 10 / 7 A nightmare on elm street ve Pers prensini bekliyorum gerçi pers prensindende pek umutlu değilim ama Çocukluk arkadaşım Freddynin fragmanı güzel duruyor .
