siz ne hissederek izleyeceksiniz bilmem ama ben azda olsa ümitli izledim sinemada filmi . zira Russell Crowe faktörü vardı afişte . ama malum son , sanırım hollywood denen sektör böyle filmlerle işliyor ve galiba bir adam para uğruna ancak bu kadar kötü bir filmde oynayabilirdi . tamamen saçmalık farklı bir bakış açısı demiş bazı yazarlar bu filme ki bence o bakış açısını bu filmden başka bir tarafa yöneltselerdi eminim daha iyi bir olurdu bundan . maalesef berbattı . sadece senariste şunları sormak isterdim . yaa birader robin hood denilen adam çok iyi bir okçu ise bu filmde niye 4 tane bile ok sahnesi yok . ve tabiki elinde Russell Crowe gibi bir adam varken ve başrol oynarken adama niye parmaklarımızla sayabileceğimiz kadar cümle yazdın ? ve en önemlisi sen robin hood u tanıyo musun ?
