Filme akıcı değildi diyenleri anlamakta güçlük çekiyorum .
Her an bir sonraki sahneyi merakla bekledim .
Bu da akıcı olduğu anlamına geliyor . ama şunu söylesek daha doğru olur her an vaav olacak bir şeyi bekliyorsunuz fakat olmuyor . filmin eksikliği buydu bence .
Russell Crowe oyanamamış !
Adamın kendi duruşu zaten o : ) Eğer ağacın üstünde elma yiyip çapkın çapkın gülen bir Robin Hood olmuş olsaydı evet oynamış derdim . malum ağır abilerimizden kendisi . bence bu filmin başrolünde johnny depp olmalıydı . en azından gülerdik ama russell abimin o muhteşem duruşu muhteşem bakışları filmde sizi sürekli bir beklenti içine soksa da umduğunuz sahneleri göremiyorsunuz yazıkki .
