İzlemeden önce yapılabilecek en büyük yanlış klasik robin hood filmi gözüyle bakıp filmi es geçmektir .
Zaten film daha çok Robin Hood efsanesinin doğuşunu anlatıyor .
- Film tam bir Ridley Scott - Russell Crowe birlikteliği .
Bir efsaneden daha çok tarihi gerçekleri anlatan epik bir havası var .
Kurgu çok akıcı , oyuncuları izlemek bile başlı başına göz ziyafeti .
- Cate Blanchett biraz göz ardında kalmış fakat yinede göz dolduruyor .
Brave Hearth - Gladiator - Kingdom of Heaven havasında geçen bir film olmuş .
Türden hoşlananlar için şiddetle tavsiye edilir .
8.5 / 10
