Beğenmeyen arkadaşlara katılmıyorum .
Çok büyük beklenti içine girmesseniz tatmin edecektir film . tarihi - savaş filmlerini beğenenler bu filmide kesin beğenirler .
İzlemeden önce klasik Robin hood hikayesinden yola çıkarak çocuk filmi tarzında birşey bekliyordum ama hiçte öyle değildi .
Kostümler , arka plan ve oluşturulan atmsofer oldukça başarılı . dönemin İngilteresini ve orta çağ şartlarını gayet güzel işlemişler .
Rusel crowe çok iyi bir oyuncu filmide başarıyla kotarmış .
Filmin 2.5 saatlik uzun süresini zilerken bir an olsun hissettirmiyor ve akıp geçiyor .
İzlerken başka işlerle oyalanmaya yada başka şeyler düşünmeye imkan vermeyen filmlerden birisi bu : ) . Tavsiye edilir 8.5 / 10
