“Ölümcül Oyuncaklar : Kemikler Şehri & The Mortal Instruments : City of Bones” sıkılmadan izleyebileceğiniz ancak fazla beklenti içerisinde de olmamanız gereken fantastik bir gençlik filmi .
Cassandra Clare’ın “Kemikler Şehri – Ölümcül Oyuncaklar” serisinden uyarlanan film , sihirli kupayı ele geçirmek için kıyasıya mücadele eden İblisler ve İblis Avcıları arasındaki savaşı anlatıyor .
Harald Zwart’ın yönettiği 130 dakik süren , ancak uzun süresine rağmen sıkılmadan izlenebilen filmimizde ; vampirler , kurtadamlar , karanlık güçler , ensest aşk , pıt diye sembol şeklinde hemen kazınan dövmeler , acayip silahlar karşımıza çıkıyor .
Kurgusunun idare ettiği , mekanlar ve sanat yönetimi konusuna iddialı olan film , Twilight’ın gölgesinde ancak oyunculuklar açısından ( kadro sağlam olmasına rağmen ) vasat bir görüntü sunuyor .
