Film piyasaya ilk çıktığında içeriği itibariyle ilgimi çekmedi ve bakmadım .
Son günlerde sosyal medyada TV'lerde Gertrude Bell'in Osmanlıyı yıkmak için 22 yıl nasıl çalıştığını anlatılıyor ve filminin dahi yapıldığı söyleniyor .
Merakım yükseldi hadi bir bakayım dedim ve baktım .
Ben filmin içersinde Gertrude Bell'in Osmanlıyı yıkmak için yapmış olduğu çalışmaları görmeye çalışıyorum , ancak bundan eser alamet yok !
Kadının etrafındakiler kendi aralarında kısa kısa değiniyorlar , en ilginç olanı ise ingiliz konsolosunun : " Biz Osmanlının ve xx ülkenin parasının değerini düşürüp ekonomilerini zayıflatmak için sahte para basıp piyasaya sürüyoruz " demesiydi !
Filmde ağırlıklı olarak Gertrude Bell'in Arabistan topraklarında yapmış olduğu yolculuğu sırasında , değişik erkeklerle yaşamış olduğu bildiğimiz aşk hikayesi anlatılıyor !
Hepsi bu , benim için büyük bir işkenceydi .
Nicole Kidmann hayranları , aşk hikayesi görmek istiyorlarsa , bu filme bakabilirler , tam onlara göre , ancak Gertrude Bell'in Osmanlıyı yıkmak için neler yaptığını görmek isteyenler varsa ?
LÜTFEN UZAK DURUN , zamanınıza yazık EDERSİNİZ !
