Açık ve net söylemek gerekirse şu an vizyonun en iyi yerli filmlerinden .
Bana Masal Anlatma ile bu desem yeridir .
Doğal bir mizahı var .
Oyunculuklar şahane .
Yönetmenlik neyseki dizi estetiğinden uzak .
Ama bunun filmin bütüne yayıldığını söyleyemem .
Zira ilk yarıdaki tempo ve yaratıcılık ikinci yarıda birden kayboluyor .
Ve biz ne olduğunu anlayamadan yalapşap bir finalle film bitiyor .
Yine de bu tutarsızlığın filme zarar verdiğini de söylersem haksızlık etmiş olurum .
O yüzden gidin izleyin gülün ve benimseyin Engin Günaydın'ın içindeki sesi ve hayata dair hoş tespitlerini .
