Düşünceler beyninin içini sarmışken , sen hayatta bir yol ayrımındayken ' ' o ' ' ortaya çıkar . tüm mantıklı ve gerçekçi öngörülere karşı durmadan bağırır ve ' ' senin için doğrusu bu ' ' diye kendini duyurmaya çalışır .
Öyle gümbürtüye , kalabalığa gelmez . huzuru , sesizliği , yalnızlığı sever .
Böyle durumlarda beliriverir .
Bir bakmışsın senin en sadık yoldaşın olmuş , sana yol yöntem göstermiş .
Onu keşfettikten sonra hep danıştığın olmuş . belki de gerçek sen o olmuş . risk alırken ' ' korkma , koş peşinden ' ' demiş ve sen koşmuşsun .
Hatta etrafındakiler anlam veremezken , herşey çok uçuk kaçık gelirken sen ' ' o ' ' dam güven almışsın . için acısa da , herşey yolundaymış gibi gelse de seni girdiğin yoldan en yakın kestirmeyle çıkarıp başka dünyalara sürüklermiş içindeki ses .
Belkide bu tanıma en uygun olacak film , karakterimiz Selim içindekini dinleyerek , içinden geleni yaparak tüm kararlarını veren içimizden bir insan .
Akıcı ve kendini izlettiren film olmuş , tebrikler !
