Türk filmleri genellikle hep aynı klişelerden ibarettir .
Bir aşk filmiyse bahsettiğimiz kusursuz derecede yakışıklı bir adam film boyu kusursuz derecede güzel bir kadına aşık olur .
Aşkları kusursuz derecede ilerlerken hikaye pat diye son bulur .
Ya kadın ya da erkek terkeder diğerini .
Engin Günaydın bu filmle tüm bu klişeleri altüst ediyor .
Yer yer kafamızı karıştıracak kadar yeni bir dünya yaratıyor .
Bu dünyada her erkek aşık olabilir .
Kusursuz olmak diye bir şey yoktur .
Olağanüstü şeyler kusursuzdur , bu yüzden kusurlu olanlar gerçektir .
Her aşkın sonu da melankolik bitmek zorunda değildir .
Beyazperde karardığında sizi tatlı bir şekilde sersemletecek bir film İçimdeki Ses .
Olmayaydı iyiydi dedirten 1-2 sahne dışındaki akıcılığı , karakterlerin gerçekliği ile iyi bir romantik - komedi .
Üstelik yukarıda bahsettiğim gibi rakiplerinden daha özgün bir iş .
Ne diyelim , izlemeyenleri sinemya davet ediyor Engin Günaydın'ın yeni senaryolarını beklediğimi belirtiyorum .
