Sürücü filmi kesinlikle 2011 yilinin en iyi filmi .
Yönetmen Nicolas Winding Refn , ustalık eseri olan bu basyapitiyla kusursuz bir filme imza atarak , kült bir film yaratmayi basarmistir .
Beyazperdenin vermiş olduğu düşük puanin aksine yönetmenlik dersi veren film , her bir sahneyi olabilecek en mükemmel açilardan kareye alan görüntüleriyle parmak isirtiyor .
ayrıca filmin gerçekçi makyajlarinin yani şıra eski pop tarzindaki elektronik müzikleri ile mükemmel bir atmosfer yaratmayi başaran , yer altındaki acimasiz hesaplasmalara ilişkin sogukkanli anlatimiyla daha gerçekçi bir anlatım sergilemesi de çabası .
Kaçirilmamasi gereken bir film .
