" Muhafazakar " kitleden ziyade muhafazakar olmayan kitleye hitap eden bir film gibi gözük aslında dini olması gerektiği gibi anlatan bir film .
Selman Bulut , hemen her fikri ve haliyle islamiyete hakim çağdaş eski boksör bir imam izlerken " ah şu imamların hepsi selman bulut gibi olsaydı " diye iç geçireceğiniz bir imam .
Müslümanlar müslüman gibi yaşasa ve dinin ana meselelerini ve hakk'ın hatırını siyasetten ya da devletten daha evla bilseler , hayatlarını ona göre yaşasalar selman bulutu izlerken canımız o kadar acımazdı ama acıyor işte .
Başka Onur Ünlü olmak üzere bütün ekibin emeğine sağlık devamı gelir umarım .
