Onur Ünlü'nün işini severek yaptığı yarattıklarından anlaşılıyor .
Daha önceden çizdiği olumlu imajın belli bir ön yargı oluşturmadığını söylemem zor , bu Serkan Keskin için de geçerli elbette , ancak çarpıcı bir hikaye olmamasına karşın hayat verdiği karakterin orijinalliği filmi alıp götürüyor .
Ayrıca film içinde yapılan göndermeler , izleyenleri hayata farklı bir açıdan bakmaya sürükleyen diyaloglarla da çok renkli , çoğunlukla güldüren ama bazen de üzen bir film olmuş .
Emeği geçenleri kutlamak lazım , bu zamanda böyle cesur eserleri ortaya koymak gerçekten çok zor , ki zaten bu cesaret " 15 yaş sınırı " ile de tasdik edilmiş oldu .
