Film hakkında fazla söze gerek yok .
Baştan sona sıkılmadan izlenen muhteşem bir biyografi - dram filmi .
En azından bir iki dalda Oscar'a aday olabileceğini düşünüyorum .
Bence film , Formula 1 hayranlarından daha geniş bir izleyici kitlesine hitap ediyor .
En iyi F1 filmi olmasının yanında bu yılın en iyi filmlerinden biri olmayı da başarıyor .
Film , yarış sahnelerinde ( gerçek yarış izlermiş gibi ) heyecanlandırıyor , dramatik sahnelerde ise uyutmadan anlatmak istediğini anlatıyor .
Yani R. Howard vitesi nerelerde değiştireceğini çok iyi biliyor , gerektiğinde yavaşlıyor zamanı geldiğinde de hızlanıyor .
Bize de filmi büyük bir keyifle izledikten sonra " ellerine sağlık Howard ! " demek düşüyor .
Kısaca Zafere Hücum , sinema severlerin kesinlikle kaçırmaması gereken bir yapım !
- - - -
- Not : Kendi sitemde eleştirinin uzun hali var , burada yorucu olmasın diye sadece son paragrafını yayınladım .
Üşenmezseniz , sitemdeki uzun halini okuyun derim .
