' HERKES BİZİ RAKİP OLARAK GÖRÜYOR FAKAT O SEVDİĞİM AZ İNSANLARDAN BİRİYDİ , HALA ONA İMRENİYORUM ! '
' Ron Howard'dan müthiş bir biyografi daha , oyuncular süper , kostümler , müzik inanılmaz ayrıca f1 tutkunu biri olarak söylemeliyim ki bir spor ve rekabet duygusu ancak bu kadar çarpıcı anlatılabilir .
Eğer hızı , rekabeti ve f1 pistlerini seviyorsanız hala izlememiş olmanız bile büyük bir kayıp .
İzlediğim en iyi filmlerden biri , oyunculuklar zaten tavan yapmış durumda , Brühl ve Hemsworth Lauda ve Hunt rollerinde mucizeler yaratıyor ve ortaya böyle mükemmel bir film çıkıyor .
Filmin Oscar'da adaylık almamasına hem şaşırdım hem de üzüldüm .
Filmi izledikten sonra da James Hunt ve Nicki Lauda'nın hayatlarını biraz araştırdım .
1947 doğumlu İngiliz pilot James Hunt , istediğini elde etmiş .
Bir kere dünya şampiyonu olmuş .
Zaten aklı fikri partilerde olan Hunt iki yıl sonra da yarışçılığı bırakmış .
Ve maalesef çok erken bir yaşta kalp krizinden hayatını kaybetmiş .
Avusturyalı Niki Lauda ise üç kez dünya şampiyonu olmuş .
Sonrasında ise uçaklara merak sarmış ve kendi havayolu şirketini kurmuştur .
Şu anda 64 yaşında ve F1 Racing yarış dergisinde makaleler ve yorumlar yazmaktadır .
Lauda , Hunt'ı hep dostu olarak bilmiştir .
Filmin son sahnesini dikkatli izleyin , duygusal ve iyimser , etkileyici bir final .
Birde müziklere değinmemek olmaz mükemmel zaten müzikler Hans Zimmer imzalı .
Bu bile anlatır müziklerin nasıl olduğunu : ) Kısacası " Rush / Zafere Hücum " , sürükleyici kurgusu ve harika görüntü yönetimiyle seyirciye muhteşem bir Formula 1 filmi sunan 2013 ün en iyi yapımlarından biri . İYİ SEYİRLER
