Formula 1’de her sezon 25 sürücü yarışa başlar ve her yıl içimizden ikisi hayatını kaybeder .
Nasıl bir insan böyle bir işi yapar ?
Normal olmadıkları kesin .
Bir iz bırakabilmek uğruna ölmeyi göze alabilecek insanlar .
James Hunt ( Chris Hemsworth ) ve Niki Lauda ( Daniel Brühl ) her yarışta ölüme meydan okuyuor .
Ama ikiside bambaşka karakterlere sahip .
James Hunt’ın aklında yarış öncesi ‘Her günü son gününmüş gibi yaşa’ düşüncesi hakimken Niki Lauda’da ise ‘Tüm yarışlarda ölme olasılığı %20’dir .
Eğer %1 risk artıyorsa o yarış olmaz . ‘ düşüncesi hakim .
Bir tarafta düzenli bir hayatı olmayan , her yarış sonrası eğlencenin peşinden giden , on günün dokuzunda saç baş yolduran ama aracını ölüme sürebilecek bir adam , diğer tarafta ise disiplini elden hiç bırakmayan , kendi kurallarını ve hayatını oturtmuş , müthiş bir zekaya sahip , aracının dilini çok iyi bilen bir adam .
Hem hırslı hem de güzel mücadelelerine tanık oluyoruz .
James Hunt ‘Ensende hissettiğin rüzgar , benim soluğum . ’ Diyerek meydan okurken , Niki Lauda ‘Beni geçmesi için domuzların uçması gerekiyor . ’ Diye cevap veriyor .
Onlar birbirine iki rakip .
İki düşman ama ’Hayatınızdaki bir düşmanı lanet olarak düşünmeyin .
Bu bir lütuf da olabilir .
Akıllı bir adamın düşmanından öğrenecekleri akılsız dostundan öğreneceklerinden daha fazladır . ’Bu film gerçek bir hikayeden alınması nedeniyle kendisini daha çok bağlıyor .
İki karakterin hayatlarını bize böylesine detaylarıyla anlatırken ‘daha önce nasıl olurda bilmeyiz’ dedirtiyor .
Son yarış zamanı geldiğinde , onların hemen yanında yarışan bir araçta olacaksınız .
Onlarla birlikte aracınızı ölüme sürmenin heyecanını yaşayacaksınız .
Ve ölüme ne kadar yakın olursanız , o kadar canlı hissedersiniz .
NOT : Bu filmi izlemeyipte sevebilmeniz için yarışlara bir ilginizin olmasına gerek yok .
Rush’ın bir yarıştan daha fazlasını anlattığını bir kez daha hatırlatmalıyım .
