Rekabet , tutku , hırs , kazanma azmi bunlar yarışma ruhunun olmazsa olmazları .
Bu filmde , olayları dışarıdan izleyen gözler olarak , bu duyguların hepsinin içine giriyoruz .
İki zıt karakterin rekabetinde iki taraf seviyor iki taraftan da nefret ediyoruz .
Film seçimlerinde süreye önem veren biri olarak .
2 saat süren bu filmi izlerken kurgunun başarısı ve hikayenin akıcılığı sayesinde filmin nasıl akıp geçtiğini anlamadım .
Cinderella Man ( Külkedisi Adam ) , A Beautiful Mind ( Akıl Oyunları ) , Angels & Demons ( Melekler ve Şeytanlar ) ve The Da Vinci Code ( Da Vinci Şifresi ) gibi filmlerden üslubunu bildiğimiz Yönetmen Ron Howard , bu filmde de gerçek bir yaşam öyküsünü filmleştirmiş .
Yönetmen Angels & Demons ve The Da Vinci Code gibi son filmlerinde dam Brown kitaplarının başarısının altında ezilse de bu filml ile A Beautiful Mind ve Cinderella Man gibi sinema arşivimizde en beğendiğimiz filmler arasına giriyor .
Yönetmenin başarısında gerçek hikayenin baş kahramanlarına cuk oturacak oyuncu seçimleri de filmin inandırıcılığında başarı sağlıyor .
Thor’la ününe ün katan Chris Hemsworth , Mc Laren Pilotu James Hunt , Alman Aktör Daniel Brühl ise Ünlü Ferrari Pilotu Niki Lauda’ya bürünüyor .
70′li yılların havasını güzel yansıtan yönetmen , yarış sahnelerinde ise bize olağanüstü güzel kareler izlettiriyor .
İki ana karakterin rekabet öyküsünün ikisine de neler kazandırıp kaybettirdiğini anlatıyor .
Filmin güzel yanı da rekabette tek bir tarafın yanında olamıyorsunuz .
Birine ak birine kara diyemiyorsunuz .
