Bence bu filim şimdiye kadar çekilmiş olan ÇANAKKALE filimlerinin içinde en iyisi diyebilirim .
Her zaman anlatılan değilde savaşın içinde hiç bir zaman anlatılmayan keskin nişancının anlatılması güzel bir detaydı .
Efekler ise harika .
Dün beyaz show da da beyazıtın dediği gibi bu filime destek verilmeli ki gelecekteki gerçek efsaneleri beyaz perdede izleyelim .
Flimde unutulmamalı ki ATATÜRK değil bir keskin nişancının ailesinin dramı anlatılmıştır .
Bazı arkadaşlar eleştride bulunmuşlar ama sanırım bu detayın farkında değiller .
