Başroldeki Alper Kul normal duruşuyla komik biri zaten .
Filmde bu durumu zorlamış Kemal Sunal olmaya kalkmış biraz .
Gereksiz ve zoraki gülüşler yersiz olmuş çoğu yerde .
Yine de başarılı bir rol çıkarmış .
Filmi komik kılan ise karakterlerin tümüne komik roller biçilmiş olması ve oyuncuların da bunu çok iyi aksettirmeleri .
Yani film kişi üzerine değil bir bütün üzerine komediyi seyirciye yansıtıyor .
Filmden çıkınca çoğu repliği de aklınızda kalıyor .
" Çalgı Çengi " den sonra bu kadar güldüğüm bir komedi filmi olmamıştı .
Umarım devamı çekilir .
İyi seyirler .
