Son dönemde izlediğim en sürükleyici filmlerden biri .
105 dakikalık süresi sahiden göz açıp kapayana değin geçiyor .
Üstün kalite aramaya gerek yok .
Gerilim ve şüphenin tavan yaptığı , kendine has bir tür filmi .
John Goodman başta olmak üzere oyuncu kadrosu beklenen performansları veriyor .
Film tam bitiyor derken yeniden başlıyor .
Hatta filmin türü de değişiyor bayağı bir .
Film boyunca bazı kısımlarda mantıksızlık - anlamsızlık fark eden veya hissedenler de olacaktır .
Ancak çok da bu gibi şeylerin aranacağı bir film değil .
Uzun yıllar akılda kalmayacaktır değil ancak keyifli vakit geçirmek için yılın en ideal tercihlerinden biri .
