Otobüste yolculuk ederken seçenek olmadığı için mecburen izlediğim Fakat bir buçuk saat boyunca yolculuk ettiğimi bana unutturan heyecan ve merak içinde bırakan bir film : ) filmi sevmiştim hatta tavsiye edebileceğim bir film demiştim . Çünkü film boyunca merak içindesiniz devamını çok tahmin edemiyorsunuz . Kızın klasik kurban rollerindeki kızlar gibi salakça hareketleri bağırış çağırışları yoktu mantıklı davranıyordu . Bu açıdan film güzeldi taki sonunu izleyene kadar . Aman tanrım o nasıl saçma bir son : ) ne alaka dedirtiyor . Neyse sonunu görmezden gelirsek izlenebilir güzel bir film : )
