Mutsuz filmleri seviyorum , çünkü çok gerçekler .
Jake Gylenhaal da bu filmlere çok yakışıyor .
Burada da yaşayarak oynamış .
En sevdiğim tabirle ; " Yardırmış " .
Acıya alışamayan , çok güçlü gözüken aslında içinde bir o kadar zayıf bir karater Davis .
Duygusuzlaştığını vurguladığı her sahnede kendimden bir parça buldum .
Mutsuz filmleri sevmemin nedenlerinden biri de bu zaten .
Kendimden bir şeyler bulmak kolay oluyor .
Sizce Crazy On You üzücü bir şarkı mı ?
Demolition izledikten sonra benim için öyle . iyi seyirler
