Berbat bir film .
Konular birbirinden çok kopuk .
Suya atılan altınlar ne oldu mesela .
Nerede siccin 4 ; nerede bu film .
Tespih gibi uç uca eklenmiş sahnelere daya kasvetli bir müzikle bö sahnelerini , onların toplamı da sanırım 15 dakikayı geçmez .
Yani Yaklaşık 90 dakikalık film aslında 10-15 dakikalık bir filmmiş .
Filmin tek artısı ; Merve Ateş isimli kızımız .
Tek başına almış filmi sırtlamış .
Gerisi tırışkadan nağmeler .
Ha halı üzerindeki ani jumpscare iyiydi ama bu da korku filmi be arkadaş o kadar olsun yani .
Sözün özü , bol reklamlı , çok bö lü sıfır senaryo , sıfır konu , notum 2. .
Param kudurdu diyorsanız gidin .
Siz bilirsiniz .
