Film için öncelikle olumlu gördüğüm bir kaç konuya değinmek istiyorum .
Konusu daha önce her hangi bir türk filminde işlenmemiş , orijinal .
Bir önceki filmlerde sanki hep aynı karakterleri izliyor gibiydim .
Fakat bu filmde ben Ahmet ve Murat'ın oyunculuklarının ne kadar başarılı olduğunu gördüm diyebilirim .
Ben Zeki ve Metin ikilisinin yaptığı filmlerdeki samimiyeti ve kaliteyi bu filmde gördüm .
Eğlenceli bir film , zaman zaman çok güldüğüm sahnelerde oldu .
Eleştireceğim çok şey yok gayet güzel bir film .
4 yıldız veriyorum çünkü efsane bir film değil .
5 üzerinden 4 gayet başarılı demek zaten : ) izleyin bence .
