Öncelikle belirtmek isterim ki selçuk aydemirin bütün işlerini beğenmişimdir .
Kendine has tarzı olan bir yönetmen .
Film genel itibariyle kötü bir film değil .
Ama Kadro ve yönetmeni taniyan biri olarak filmi ne iyi ne kötü buldum .
Bir kere senaryo çok zayıf .
Yani inandırıcıliği yok .
Saçma bir olay oluyor .
Sonra olaylar gelişiyor , dedigime bakmayın gelişemiyor bir türlü senaryo ilerlemiyor .
Ortada küçücük bir mesele var o kadar .
Selçuk özdemir bu sefer sanki sadece oyuncularina güvenmiş .
Hani demiş yahu Ahmetle murat zaten sağlam oynuyorlar ben bu işi yaparım senaryoda arada kaynar .
Filmin sonunu oldu bittiye getiriyorlar .
Filmin birkaç yeri var komik olan ama o da ağiz dolusu değil .
Yani kahkaha atmak isteyenlere bu filmi önermiyorum .
