Türk sinemasına olan ilgi arttığından beri iyi oyuncu kadrolarıyla içi boş komedi filmleri çekilmeye başlanınca iyi kadrolu komedi filmlerine korkuyla bakmaya başladık ; ’Ya kötüyse ? ’ Ancak bu sene önce Kaçma Birader bu önyargıyı kırdı şimdi de Şeytan Tüyü .
Muhteşem oyuncu kadrosu , fragmanı ve film müziğinin yanında lezzetli bir komedi .
Alışılmadık espriler ön planda olsada Güven Kıraç’ın olduğu yerde küfür yok desek yalan olur .
Tüm bunların dışında aynı zamanda doyurucu bir polisiye .
Kadro iyi dedik ama Haldun Dormen üstadı ayrıca anmakta boynumuzun borcu .
Sosyal mesaj konusunda ise bastırılmış cinselliğin ortaya çıkardığı problemler , bir adet Cumhuriyet gazetesi ve toplumumuzdaki kadın cinayetlerine olan duyarsızlık naif bir şekilde geçiyor .
Şeytan Tüyü’nü mutlaka seyretmelisiniz .
İyi seyirler .
- Spoiler -
- Buraya kadarmış Metin .
Buraya kadarmış oğlum .
Ama merak etme , 3 tane kadın öldürüldü diye kimseyi asmazlar bu memlekette .
- Spoiler -
