Büyük umutlarla gittim ve bir o kadar hayal kirikligina uğradım .
geçtiği dönem ve atmosfer çok güzel oluşturulmuş , korku filmi için biçilmis kaftan ama yapım o kadar yavaş ilerliyor ki sikilmaktan korkmaya fırsat bulamıyorsunuz .
Birkaç yerde ürperdim , o da sesin sinema ortamında yüksek olmasına bağlı olarak .
Evde izlesem belki onu bile yasamayacaktim .
Sonuç olarak vasati asamayan , 4-5 ay sonra kimsenin hatirlamayacagi bir film .
Bir parantez de Radcliffe için açayim ; avukat bir baba rolü için çok çocuksu duruyor ekranda .
inanılmaz ufak - tefek ve bu rolü ona yakistiramayan bir tek ben miyim bilmiyorum .
Ama Harry Potter'dan sonra kendine uygun roller bulmakta zorlanacagina eminim .
5 / 10
