1989 tarihli televizyon filmi versiyonunu da izlemiştim önceden .
Fena bir hikayesi yoktu .
Radcliffe'li yeni versiyonda ilk filme göre köklü değişiklikler fark ettim .
Belki mekan ve karakterler hemen hemen örtüşüyor fakat yaşananlar ve final biraz daha farklılar .
Bence böyle de iyi olmuş .
Korku filmi sevenler pişman kalmayacaktır .
Tabii ki türe muhteşem yenilikler getirmiyor ancak kullanılan renk paleti ve mekanlar başta olmak üzere atmosfer yerinde oluşturulmuş .
Hammer Stüdyoları'ndan çıkma .
Büyük oyunculuk gerektiren roller yok .
Kadro sırıtmıyor .
Boş vakitte izlenebilir .
