ilksen baarr ve mert Fırat hereyden nce " duyarl birer vatandalar " ki adamlarn yaptklar ilerde mutlaka bir " bilinlendirme " sz konusu , bu film de sar ve dilsizler için Trke altyazlyd , bildiim kadaryla bu durum filmin orijinalinde bir ilk . filme gelince ok tava bir film , ama konu ok net ve 2. yarda hereyin aa kmasyla gz yalar tutulamyor , muhtemelen yine toplumun yars ok skc bulacak oysa ki gereken izlerken azck sabr . ihtiya olan tek eyy biraz MZK neden koymadklarn bilmiyorum bir bildikleri vardr ?
