Film daha sinemalara girmeden önce fragmanını görüp çok aşırı şekilde dikkatimi çekmişti .
Daha fragmanını izlerken bana nedense Leonardo Di Caprio'nun oynadığı Zindan Adası gibi bir hava hissettirmesi nedeni ile gizemli bir yapım olacağı sinyalini de vermişti .
En sonunda izleyebilme fırsatını bulduğum yapımın son saniyesine kadar gözlerimi kırpmadan merakla seyretmiş ama nedense final sahnesine gelene kadar sonlarda iyice konuyu açık etmesi nedeni ile çok şaşırmamış ama yeterince tatmin olmuş bir şekilde filmin başından kalkmış bulunmaktayım .
İlk saniyeden itibaren gizemli ve ağır bir havada ilerleyen yapım son anına kadar bu havayı hiç bırakmıyor o yüzden asla hızlı sahneler bulacağınızı sanmayın .
Gizem ve gerilimin bolca serpiştirildiği yapımda baş rolde ki Dane Dehaan iyi bir iş çıkartmış diyebiliriz .
Zaten onun haricinde filmde çok da dişe dokunur bir oyunculuk ve karakterde yok gibiydi .
Son dönemde göze çarpan yapımlarda boy göstermeye başlayan Dane Dehaan'ı yakın zaman da son olarak Valerian ve Bin Gezegen İmparatorluğu ( Valerian and the City of a Thousand Planets ) adlı yapımda görmüştük .
Konusu , ilerleyişi ve mekanları itibari ile bir çok filmin birleşimi gibi duran filmi izlerken merakınız hep canlı tutulmakla birlikte filmin sonuna doğru o merak yerini heyecansız bir bekleyişi bırakıyor .
Filmin mekanları için ayrıca konuşmak gerekirse konuyu ve oyunculuğu bir kenara bırakırsak sırf manzara izlemek için bile açıp seyredilesi bir yapım olduğunu söyleyebiliriz .
Hatta her ne kadar gerilim dolu bir ilerleyişi sahip olsa da insanın o mekanlarda bulunası geliyor .
Kısacası görselliği hem filmi tamamlayan hemde gerilim ve gizemi arttıran bir etken olarak çok iyi şekilde kullanılsa da konu için bunu söylemek çok zor .
İzlediğinizde güzel zaman geçireceğiniz gizem ve gerilim dozu yüksek ama asla bir Zindan Adası kadar olmayan güzel yapım .
Piyasa da ki kalitesiz yapımların arasında son dönemde ki en dişe dokunuz bu yapımı izlemenizi öneririm .
Ama beklentinizi çok yükseklerde tutmamaya özen gösterin .
Benim puanım 5 / 3
