Bizim sinemacılar belki özgün senaryo çıkarmakta biraz zorlanıyor olabilirler .
Ama kendilerini zorladıklarında da bizimkilerin üstüne senarist ve sinemacı tanımıyorum .
Uyarlama senaryoları da çok güzel yapıyorlar .
Hatta orijinal senaryodan bile daha güzel yaptıkları su götürmez bir gerçek .
Bu filmin orjinalini de izlemiş biri olarak şunu söyleyebilirim ki ; bizim filmimiz orjinalinden daha güzel daha orijinal daha dramatik daha bizden olmuş .
Emeği geçen herkesi kutlarım .
Hiç yorumlara bakmadan izlemenizi tavsiye ederim .
