Görsellik ve atmosfer yaratımı son derece başarılı .
Kısa süre önce okuduğum Thomas Mann'ın " Büyülü Dağ " kitabını andıran bir mekan ve atmosfer var ( zaten bu esere ufak bir gönderme de var filmde ) .
Gizem ve sürükleyicilik son ana kadar bir şekilde devam etse de , aslında " sürpriz " filmin ortalarında açığa çıkıyor net bir şekilde .
Yine de finale kadar izletiyor kendini .
Ancak özellikle son 10-15 dakika klişelere biraz fazla sarılmaya başlıyor ve finali de bu şekilde yapıyor .
Hele finaldeki sahne " yok artık " denecek kadar bayat .
Ancak senenin görülebilecek filmlerinden .
Bir " tür " filmi diyebiliriz .
Dram - gerilim - gizemden daha çok " gotik " unsurlar hakim bu anlamda .
Filmi çekici kılan tam da bu .
