BAFTA ödüllerinde en iyi yönetmen ve en iyi film ödülünü alan Operasyon Argo oskarda da bir hayli iddialı .
Sanırsam 7 dalda adaylığı bulunuyor .
Yönetmen BEN AFFLECK gerçekten zoru başarmış .
Artık onun için iyi bir oyuncu tabirinin yanında iyi bir yönetmen de olmalı .
Çünkü gördük ki hem ‘’kızımı kurtarın’’ hem ‘’Hırsızlar şehri’’ hem de bu filmde çok iyi işler çıkarttı .
Yönetmen filmi o kadar hikayeye paralel yapmış ki filmin sonunda bu olayın gerçeğine ait fotoğrafları gösterildiğinde bunu net bir şekilde anlıyoruz .
Filmde oluşturulan ortamlar 80 li yılları anımsatıyor gerçekten .
Tüm kostümler , kullanılan materyaller , oluşturulan mekanlar ve turuncumsu renk tonlaması filmin o dönemi yansıtması açısından başarılıydı .
Bu filmde amerikan propagandası var diyenler bence filmi ya izlemediler yada yorum yapmak eleştirmek için atıp tutuyorlar .
Adamlar size olmuş bir olayı aynen gösteriyorlar buna propaganda demeye hakkınız yok .
Filmin konuya girmesi erken fakat olayların gelişmesi biraz yavaş işlenmiş .
Ama heyecan 1 saatten sonra artıyor .
Bir aksiyon filmi bekliyorsanız gidin başka film izleyin .
Tarih - politik tarzda bir filmidir .
Tarih filmi olması için illaki 100 yıl önceki olayı anlatmasına gerek yok .
34 yıl önceki olayı anlatıyor film bu arada .
Film her bakımdan yönetmenlik başarısı .
Tüm sahneleri kalite kokuyor .
Özellikle finalinde yaşadığım heyecan filme yeter bence .
Bazı insanlar bu filmin abartı olduğunu yada propaganda olduğunu söyleyeceklerdir bence dikkate almayın .
Böylesi gerçek bir hikayeyi kaçırmayın . iyi seyirler .
