' ' Bardem'den Joker , Bond'dan Batman olur mu ?
' ' 2008 yılının ve son yılların en iyi filmlerinden birisi olan ' ' Kara Şövalye ' ' sağolsun öyle bir akım yarattı ki kendisinden sonra gelenler daha bir 10 yıl rahat ekmeğini yerler bu filmin .
' ' Skyfall ' ' da bu ekmek yiyen filmlerden ne yazık ki .
Filmin kötü adamı Bardem , Joker'den tamamen ' ' esinlenme ' ' ile oluşturduğu Silva karakteriyle hem orijinallikten uzak bir kötü adama imza atıyor , hem de kariyerinin en kötü performanslarından birisini sergiliyor oyunculuk bakımından ( büyük ihtimalle Altın Ahududu'ya adaylığı olacaktır bu performansın ) .
Bond ise son Batman filminden yine ' ' esinlenmiş ' ' bir düşüş ve toparlanış hikayesi ile 4-5 ay önce izlediğimiz bir filmin ardından adeta bayat ekmek tadı veriyor .
Bütün bunların yanında izlediğim bütün Bond filmleri içerisinde aksiyonu en az ve süresi en uzun Bond filmi muhtemelen ' ' Skyfall ' ' dur .
bir ara yanlışlıkla Nuri Bilge Ceylan filmine falan geldiğimi sandım hatta : ) Bütün bunların yanında değişik ülkeler gezdiriyor bize film . İyi kötü kendisini izletiyor yine de . Ancak ortaya çıkan film sıradan bir seyirlikten kesinlikle üstün değil . Çok sıkmadan kendisini izlettirse de Mendes gibi drama üstadı bir yönetmen bu aksiyon kahramanının hikayesini başarıyla anlatmanın altından kalkamıyor .
