Bond un son filmi skyfall ile nihayet karsı karsıyayız .
Bond serişi özellikle son 10 yıl içerisinde . sinema seyırcısını . yenilikçi ve elıt bir aksıyonla devamlı cıtasını yukselterek gelmiştir . skyfall . bu kadar çok elestırlmesının sebebi bu . film ortalama bir aksiyon sahnesi ile Istanbul'da başlıyor . bond fılmlerınde klasiktir . filmin basında seyirciye adrenalin yüklenir sonra hikaye baslar . bu filmde öyle . maalesef istanbul sahnesi . çok vasat diğer son iki serıye gore . bense sangai da gecen bölümler güzeldi . fılme vereceğiniz zaman ve para değer . beklentilerinizi bond sınıfı olarak tabir ettgıım kriterlerden aşağı tutun o zaman keyif alırsınız . sılva rolü badem uyusmus .
