filmin açılışını Türkiye'de çekilen aksiyon dolu sahnelerle yapıp daha sonra ilk yarı boyunca ortalama seyirde devam ediyor kötü adamımız ilk bir saat hiç görünmüyor . ikinci yarısında bardemle beraber tempo yükseliyor . içkoçyada finalini yapıyor . süresi uzun bir bond filmi ve öncekilere göre aksiyonu çok fazla değil ama kaliteli sahneler mevcut . şahsi fikrimse uzun zamandır çekilen en iyi bond filmi olduğu . beğenmemek için bir sebep bulamıyorum . bir önceki filmden sonra bond kalite kattığı kesin en azından senaryo denen bişiy var .
