Küçükken çizgi filmi ile hayranı olduğum daha sonra street fighter'la karışık oyunu yüzünden atari salonlarında pineklediğim günlerden beri X - men her zaman ilgimi ç karakterlerim ise Wolverine ve Gambit olmuştur .
Hugh Jackman fiziksel uyumununda etkisiyle Wolverine karakterinde çok başarılı ancak X - men filmleri dışında çekilen iki filmide beğenmedim .
Bu film de ; örneğini pek çok kez izlediğimiz , geçmişiyle ilgili problemleri olan ve toplumdan uzak durmayı tercih eden yalnız adamın masum kızı koruması , temalı filmler gibi olmuş .
