X - Men - Son Direniş’in sonrasında geçen filmde , son savaştan sonra sürekli kabuslar gören Logan saç sakal uzatıp inzivaya çekilmiştir ama geçmişten gelen eski bir tanıdık nedeniyle yolu Japonya’ya düşecektir .
Filmin girişindeki atom bombası sahnesi efekt olarak çok iyiydi o anı yaşattı diyebiliriz .
Film yer yer sıkıcı ve ortalamanın üstüne bir türlü çıkamıyor bunun en büyük sebebi senaryosu .
Senaryo çok vasat , ne X - Men evrenine katkı sağlıyor ne de Logan’ın karakter gelişimine katkı sağlıyor .
Film tamamen Wolverine’nin popülaritesine bel bağlıyor ki zaten filmi izlenir kılan sadece Hugh Jackman’ın performansı olmuş .
Ayrıca filme eklenen romantizm çok zorlamaydı ve Yukio karakteri çok iticiydi .
Yine de film bittikten sonra gelen gizli sahne devam filmi için umut vericiydi .
