Ben Filmi beğenmedim maalesef .
Arkada ilerleyen senaryo bana biraz klişe ve sıkıcı geldi .
İlk önce filmin konusuyla başlayayım : Geçmişte Logan Japonyada bir esirdir .
Bir gün Hiroşimaya bomba atılır bu sırada Wolverine bomba atılırken neredeyse ölecek bir adamın hayatını kurtarır .
Şimdiki zamanda ise Logan Jean Greyi öldürmenin pişmanlığıyla dağda yaşamaya başlamıştır sürekli Jean ile ilgili kabuslar görür .
Bir gün bir japon kız Loganı bulur ve dedesinin ona veda etmek istediğini söler .
Logan zorda olsa bu teklifi kabul eder ve Japonya'ya gider .
Evet konu tam olarak bu Filmde bir bir baş kötü yok mu diyeceksiniz var ama gayet kötü dizayn edilmiş bir vilian oynayan oyuncu aşırı seksi hatta Poison Ivy olabilir bence batman filmlerinde .
Ama vilianın bir esprisi yok sadece bir asit üflüyor ve zehirlere bağışıklı .
Bu size birini hatırlattı demi tabikide Poison Ivy evet bir kez daha özenilmiş çekilmiş keşke kopya çekilen kısım sadece bu olsa Filmin sonunda ortaya çıkan samuray robotta aynı Transformers gibi olmuş maalesef .
Japonya teması ile Wolverine karakteri birbirine zıt kutuplardı ve maalesef birleşince ortaya kötü birşey çıkmış .
Jean Greyi görmek beni aşırı sevindirdi ama her yerden fırlaması bir yerden sonra kabak tadı veriyor .
Filmde bir de yan karakterlere bakalım Mariko karakteri kunai tarzı bıçakları çok iyi kullanılabilen biri nasıl olduysa bir anda da Wolverinle sevgili oluyorlar her neyse .
Birde yukio var marikonun arkadaşı Ama yurikoyu ben sevdim gayet güzel dövüşüyor ve onun olduğu aksiyon sahneleri eğlenceli .
Ha birde aksiyon sahneleri var tabi maalesef efektler ve aksiyon sahneleri kötü olmuş bana göre .
Aksiyon sahnelerinde o X men filmlerindeki aksiyonu bulamadım .
Dublajdada sıkıntı var Japonca olan dişyaloglar çevrilmemiş önemli şeyler söyleniyor belki ama biz duyamıyoruz .
İyi kısımlar After credist , Wolwerinle Robotun savaşıydı Birde japon kültüründen birkaç şey öğreniyoruz uda iyiydi tabi .
Zorlama ve aceleye getirilmiş maalesef The Wolverine eğer biraz daha uğraşılsa ufaklı mantık hataları yok edilse daha iyi bir iş çıkarılabilir .
6.0
