Güzel başlasa ve son yarım saati ivme kazansa da , ortalarda amaçtan biraz kopmuş , daha fazla önem vermesi gereken bölümler yerine daha " Hollywood " bölümlere yer verdiği için beğenimin azalmasına neden oldu .
Çağımızın en global , en çok bilinen ve kazanan şirketlerinden biri olan , sosyolojide bile " McDonaldization " kavramının kullanılmasına kaynak teşkil eden bu kadar önemli bir oluşumun tarihi kesinlikle ilgi çekici .
Filmden beklentim , tabii ki bir belgesel seviyesinde olmasa da , şirketin ortaya çıkışı ve başarılı olmasına giden yolda nelerin yaşandığını daha teknik bir şekilde aktarmasıydı .
Yer yer bu gayede olsa da , genel olarak dediğim gibi klasik Hollywood çerçevesinde dolanmaktan vazgeçemiyor " The Founder " .
Sonuç olarak bazı bilgiler ediniyor , Ray Kroc gibi gerçekten araştırılması gereken bir karakter ile daha yakından tanışıyorsunuz , ancak her bölümü maalesef aynı başarıda filmin .
