Oldukça başarılı bir aksiyon - gerilim filmi .
Senaryo çok başarılı .
Başlangıçta sakin başlayan hikaye , ilerleyen dakikalarla birlikte size müthiş bir beyin jimnastiği yaptırıp , sizi hikayenin içine çekiyor .
Gerilim seviyesi yer yer öyle yükseliyor ki , gerilimi damarlarınızda hissediyorsunuz . : ) Filmdeki karakterleri canlandıran oyuncuların seçimi de bence başarılı olmuş . Özellikle Harris karakterini canlandıran Liam Neeson ve Ernst Jürgen karakterini canlandıran Bruno Ganzın oyunculuklarını beğendim . Film izlerken Almanya'daki Türk kültürünün işlenmesine de şaşırabilirsiniz , zira sıklıkla yer verilmiş ve sanki gerçeği de yansıtıyor . : ) Son olarak , bence mutlaka sinemada izlenmesi gereken bir film .
