Bu tür filmleri güzelliştiren oyuncu kadrosu , olay örgüsüdür komedi filminde görüntü kalitesine önem verilmez .
Ne giriş ne gelişme ne sonuç hiçbirinin olmadığı tamamen yazar veya yönetmenin içinde barındırdığı iğrençliği tek bir filmde günah çıkartır gibi açığa çıkartmasının ürünüdür .
Filme o kadar çok eleştiriye açıkki aynı sahnede öğlen vaktinden akşam vaktine geçmelermi dersiniz , aynı yerde yaşayan anadolunun bir köyünde farklı şiveler konuşan insanlarmı dersiniz , cahillikte sınır tanımayan tarihin ve bir dinin yanlış anlatıldığı oğullarını askere kınalayıp gönderen anneleri , tabiri caizse cinsel isteklerinin insan üstü arzularla nirvanalara ulaşmış birer fahişe gibi gösterip , kadınlık değerlerini sıfıra indirilmiştir .
Erkeklerin ise tabiri caizse dişi görünce zıplayan azgın tekeler gibi göstermiş ve erkeklik değerinide yerler altına almışlardır .
Bir filmde insanlık değerleri bu kadar aşağılanabilirdi .
Müslüman olan insanların dinine , bir milletin tarihine hakaret edip aşağılamaktır bu kurgu .
Yazarın daha önceki filmlerine kanıp giden birçok insana geçmiş olsun diyorum .
Filme kesinlikle gitmenizi önermiyorum .
