Filme gitmeden 2 dakikanızı ayırıp okuyun arkadaşlar ve öyle gidin .
] Mahsun Kirmizigul'un bütün filmlerini izledim . Beyaz Melek'inden Mucize'sine kadar ama bu film en kotu filmiydi . diğer filmleri o kadar anlamliydiki ağlayarak gülerek her turlu duyguyu hissederek cikmistim o sinemadan ama bu filmde ülkede bu kadar şehit verilirken şehit eslerini bu denli " erkek arzusu " içinde göstermek çok yanlış olmuş . şehit esinin her ne olursa olsun önceliği bu değildir . Olamaz . Baskasiyla evlenir hayat kurar ama " cinsel arzusu " boyle gosterilmemeliydi . ayıp olmuş . Onun disinda cast yanlış seçilmiş . Hepsi birbirinden değerli oyuncular fakat " koylu kızı " bu kadar güzel bu kadar bakımlı olmaz . Mucizedeki Büşra Pekin en güzel Mahsun Kırmızıgül cast lerinden koylu kizina ornektir mesela . Tiplemesi çok güzel yapilmisti . Derya Baykal'in kızı Derya Şensoy hiç olmamış . Bu yazdıklarım olumsuz yorumlar kişisel gorusumdur . Yine filmi izleyip değerlendirmek herkese kalmis . Konu o kadar hassas ki Nuri Alco'nun bile oynaması daha kotu hale sokuyor durumu . Olay şehit eslerinin boyle gösterilmesi . keşke o köy bir çiğ dusseydi ve erkekler öyle olseydi . kadınların cinsel arzulari o zaman gayet normal olurdu . Zaten o zaman komedi filmi olurdu ve herkes kahkahalarla gulerdi . kapalı dusunceli biri olsam düşüncelerim siyasi tarafa çekilebilir ama bu kadar açık fikirli olup her şeyi anlamaya calistim film boyunca . Mahsun Kırmızıgül için söylenen bütün olumsuz yorumlar , filmin yasaklanmasi vs hepsine rağmen gelmek istedim bu filme . çünkü icimden diyordum ki Mahsun'un filmi bu asla kotu olmaz . Mutlaka bir mesajı vardır . Yasaklanmasina hala karsiyim . bir Film iyi veya kotu olabilir ama yasaklanamaz . Fakat bu film kadınları , şehit esini çok küçük düşürdü bana gore . Bir mesajı bir konusu bir sonucu dahi yok . Ha derseniz komedi bu ne bu kadar buyutuyorsun o zaman şehit ailesini şehit kavramini almicaksin kardeşim isin içine . Su an ki türkiye şartlarına yakismaz bu . Siyasi görüşümüz ne olursa olsun empati kurun . Bir şehit esi 20 yıl gecsede aradan nasıl hassas olur hala . En basında dediğim gibi bu kişisel gorusumdur . yazık olmuş . Yine gidip gitmemek sizde .
