Millet olarak en büyük sorunumuz verilen emeğe saygısızlık .
Yapılan yorumlar söylenen sözler hakikaten çok üzücü .
Filmi izledim ve dedikleri gibi dalga geçilme söz konusu bile değil .
Şu kabul edilebilir belki biraz küfürlü sahneler olabilir ama aynı şeyi Cem Yılmaz'ın filmlerinde kat kat fazlasıyla yapılıyor ve ona nefesimiz kesilene kadar gülebiliyoruz .
Bazı kendini oscar jurisi zanneden değersiz insanlar madem böyle daha iyisini yapın sizin filmlerinizi izleyelim .
Birde eşleri şehit olan kadınların erkek arzusu diyorlar yahu sen filmin sonunda senin şehit dediğin adamlar yabancı rus kadınlarla geliyor ona ne diyeceksin ya bu ne kadar güzel bir ironidir .
Erkek isterse yapar çünkü yalnız kalamaz ev işlerini yapamaz ama konu kadın söz konusu olunca ahlaksızlık olur bunun adı önce bir kendinizi sorgulayın .
Sorun o kadar güzel anlatılmış ki verilmek istenen mesajlar o kadar net güzel ince mesajlar var ki alabilene ne mutlu .
Film belki Osmanlı zamanında geçiyor ama aktarılan yolsuzluk , ahlaksızlık , tüm zamanların sorunu ama siz bunları değil sadece kadınların erkek arzusunu konu alan bir film olarak görüyorsunuz .
Bilenler hatırlar 90'lı yıllarda batmanda bir şeyh suyu suya kattı ayran oldu diye bir esfane varmış bu olayın bile filme alınıp din adı adı altında kandırılmasını yine güzel bir şekilde anlatan Mahsun Kırmızıgül'e sonsuz teşekkürler .
Emeğine sağlık bu saygısız insana karşılık .
