Son zamanlarda en çok guldugum filmlerden biri .
Ahlaki yapimiza ve kültürümüze hakaret ettiğini söyleyenler Recep İvedik , amerikan pastası ve evlenme programı izleyen sahislardir .
Müzik ve oyunları da hoşuma gitti .
Osmanlı namına pek bir şey yok ki hepimiz de Osmanlı'nın son durumunu biliyoruz zaten .
Eleştirel bir bakış açısı var elbette ki zaten çoğumuzun bakış açısıyla aynıdır .
Sonu da devamının geleceğini hissettiriyor .
Mahzunun filmlerine pek gitmedim ama iyi ki buna gitmişim .
Bir daha olsa yine aynı filme giderim .
Tavsiye ederim
spoiler :
