Ben daha bu filmi izlemedim ama yorumları okudukça üzüldüm ama bu hafta izleyeceğim .
Bazı insanlar dizideki cinselliği vurgulamış , bazıları Osmanlı dakika geçmiş tarihimize vurgu yapmış , bazıları terör ile vurgu yapmış . dikkatimi çekti herkes bakmak istediği bir gözle bakıyor , Bence yargılamadan önce iyi araştırmak lazım , sonuçta bu bir filim .
Cinsellik diyorlar ; her kanaldaki dizi cinsellik üzerine kurulmuş biri birinin karısıyla o diğerinin kardeşiyle ilişki kuruyor ve bunu her hafta farklı farlı bir kaç kanal oynatıyorlar , bunu evde çocuktan yaşlıya herkes izliyor bu cinsellik değilde peki ney ? ama izleyici reytingine bakın görürsünüz ne kadar izleniyor .
Osmanlı ; bizim atamız ve gerçeğimiz kimse bunun üzerinden konuşmamalı sonuçta bu bir filim belki o dönemden alıntı yapılarak çekilmiş olabilir .
Onlarca Amerika filmi var bir çoğunda ülkedeki yönetimin veya yöneticilerin karanlık ve pis olaylar üzerinden kurgu alırlar gerçek yada yalan , ama bu bir kurgu .
Terör ; Kim teröre destek veriyorsa lanetliyorum .
Bu kadar teröre nemalandırmamak istiyorsanız PKK nine en büyük destekçisi kimler bunu bilmeyen kalmadı , sizde bu ülkelerin markalarının mallarını almayarak daha büyük bir katkıda bulunacağınıza eminim , Kısacası bu bir sinema , sinemaya ve oyunculuklara siyasi değilde sinema gibi olması gereken şekilde bakalım .
