Kendim yapmayacağım bir şeyi asla sizden istemem .
' ' Filmde , özel yaşantısında ve kariyerinde ilerleyebilmek için sınır tanımayan , hırslı aynı zamanda insani duygulardan yoksun olan Louis Bloom karakteri ile baş başayız .
Zaten filmde bu karakterin üzerine fazlaca yoğunlaşıldığı açıkça görülüyor .
Bu iş içinde Jake Gyllenhaal'ın seçilmesi muhteşem olmuş .
Mimikleriyle ve hareketleriyle beraber karakterin psikolojik durumunu da son derece iyi yansıtmış .
Senaryo gerçekten etkileyici ve harika repliklere sahip .
Ayrıca filmde medyanın sırf daha fazla para kazanabilmek için tutunduğu bu tavra da bir giydirme söz konusu .
2014 yılı film açısından zengin bir yıl oldu .
Gerçekten kaliteli filmler vizyona girdi .
Nightcrawler da onlardan birisi diyebilirim . iyi seyirler .
