Beklentimin çok yüksek olduğu bir filmdi .
Colin Farrell gibi başarılı bir oyuncu ve Anthony Hopkins gibi bir efsanenin oynadığı bu filmi heyecanla izlemeyi bekliyordum .
Ve nihayet izledim .
Şu anda kendime bir soru soruyorum , acaba ben mi beklentimi çok yüksek tuttum yoksa film mi gerçekten vasattı ?
Nicolas Cage'in Next filmini birçoğunuz izlemişsinizdir .
O filme yakın , hatta benzer bir film sizleri bekliyor .
Yalnız bu film ona göre ağır ve baya sıkıcı .
Hikaye olarak enteresan başlayan hatta beni daha da heyecanlandıran film , ilerleyen bölümlerde heyecanını tamamen kaybetti .
Kader ve ötesi gibi konulara girip , altından kalkamamış bir yapım .
Bir sürü cevapsız soru ve anlamsız sahnelerle sizi baş başa bırakıyor .
Bitince de öyle güzel bir tat vermiyor .
Ortalamanın altında , Anthony Hopkins gibi bir oyuncuya yakıştıramadığım bir film oldu .
Ben sevmedim ama sevenler çok olacaktır .
Konusu itibari ile ilginizi çekebilir ama harikalar beklemeyin derim .
Oyunculara ve oyunculuklarına en ufak lafım yok .
Hepsi başarılıydı ama film .
İyi seyirler .
4.8 / 10
