İlk filme 8 üzeri veren beyazperde yazarlarının bu ilkinden bir kaç gömlek üstün olan filme 6 civarı vermeleri çok ama çok garip !
Puanları bakmayın derim , amaç eğlenmekse , sonuna kadar eğlendiriyor !
Tek sorun , ara ara , kopuk skeçlere dönüşme tehlikesinden son anda kurtulma durumları olması .
Yoksa gerçekten güldürüyor .
Komedi filmlerinde bir talihsizlik vardır , filme ısınma sürecinde çok kaliteli espriler , reaksiyon alamadan harcanırlar , bu film daha ilk saniyeden dopdolu salonu avucunun içine aldı .
Bu bence büyük bir başarı !
