film , sıcak bir havayla başlıyor . iyi espriler peş peşe geliyor ve sizi filme bağlıyor . ta ki ilk yarının sonuna kadar . ikinci yarı sanki bir kopukluk var , bir olmamışlık var gibi . ya da bana öyle geldi . bence film doktor karakteri üzerine kurulu olabilirdi . " iki rakip aşık " daha çok güldürürdü kanımca . çünkü ikinci bölümde doktor karakterini arıyor gözleriniz . film yine de hoş bir seyirlik olarak az çok verdiğiniz paranın hakkını vermeye çalışıyor . şu an vizyonda daha iyi bir komedi yok . o yüzden fırsatı olanların es geçmemesi gereken bir film .
