2010 yılının en beğendiğim filmi eyvah eyvah tı .
Bu amaçla 2.filmede gittim .
BU ikincisi Birinci kadar güzel olmamaış .
Filmin artıları da vardı eksileri de vardı .
Eksileri1
- SEnaryo çok zayıf . ilki çok iyiydi .
Ata biraz aceleye getirmiş2
- Çok şarkı vardı . bu da iyi değildi .
Artıları1
- İnsanı içine çeken sımsacık bir film2
- Salih Kalyon adeta sanatının zirvesinde döktürmüşBunlar benim kendi görüşlerim .
Başkası çok beğenir bir şey diyemem .
Ayrıca Bu filmin gişede Hür Adamı geçmesini çok ama çok istiyorumİnşallah geçer
