Jason Bourne JR , evet kız aslında Bourne un kızı : - ) . Şaka biyana , herkesin dediği gibi aksiyon dozunda , yetiştirilmesinden dolayı çocuğun bazı duygulara açlık çekmesi , normal bir çocuk için sıradan olan şeyleri onun hiç yasamaması . ama su dna değiştirme olayını biraz daha açsalardı iyi olurdu . hedefi öldü , sözde babası öldü peki sonra ? bu tip filmler son önemli . ordu kızı alır , kız ortadan kaybolur , kız ölür vs. . bir sonun olması lazımdı ama vermemişler . olsun yinede izlenir diyorum .
