yılın heyecanla beklediğim filmlerinden biriydi hanna . sadece bir kez fragamanına bakmıştım . yönetmen in kaliteli olduğunu görünce mutlaka seyretmeliyim dedim . ama tam bir hayalkırıklığı . film hikayesini iyi anlatamamış . bu yıl moda olan gelenek bu olsa gerek aynı hayal kırıklıkları ben dört numara , kader ajanları , kutsal savaşçı , vb. . fimlerde de vardı . hikaye direk bir giriş var ama alt metin ve hikayeden öte görsellik ve aksiyon ön planda tutulmuştu . bu da filmden beklenen beklentiyi karşılamıyor doğal olarak . sonuç olarak filmin aksiyon sahneleri iyi olmasına rağmen genelde durağan bir yapısı var ve senaryo çok zayıf . sinemada izlemeye değmez bir film kanımca .
