İlk bölümünüde izlemiştim , beğenmiş 2. bölümü ilk bölümünden bile daha güzel olmuş .
Gerek ilk bölümle , gerek film kendi içinde konu bağlantılarını çok iyi kurmuş , insanı germekten öte salonunda herkes çıt çıkarmadan bölümde bittiğinde devamı için akıllarda merak bırakmıştı , bu bölümü de biterken insanda daha da merak uyandırıyor , sabırsızlıkla filmin 3. serisini bekliyor olacağı , oyunculuk , ses , ışık efektleri çok güzel , konu abartılmadan tadı içinde insan izliyor .
Çok iyi , hatta çok çok iyi bir film olmuş .
