korku filmi / edebiyatı sevenleri en fazla ayrıma düşürmüş ypımdır . insanlar ya çok korktum ya da iğrenç der ikinci film için , bir ortasını bulmanın imkanı yok . kanımca james wan daha senaryo halindeyken bunu görmüş olacak ki kendisine bu konuda yöneltilen eleştirilere asla cevap vermedi . korku sineması sinemanın üvey evladı gibidir , gişeler ne zaman dara düşse korku filmleri sürülür piyasaya ama asla sanat olarak görülmez . korku sinemasını en çok besleyen George A. Romero ve Stephen King gibi isimler bile artık sinemya porjelerini vermeme kararı almışken korku sinemasının bir şekilde ayakta / hayatta kalma savaşı verdiği görülmez , bilinmez . tüm bunların işiginda Wan isminin önemi artıyor . bölüm iki ilkinin izinden gitsede ilk filmle çıtasını yükselttiği seyirciyi tatmin etmedi belki ama bu yinede kamera önü ve arkası ekibinin sağlam bir iş çıkarttığı gerçeğini değiştirmez . izleyiniz efendim . hemde ilk filmle arda arda izleyiniz
