İlk film kadar başarılı bulamadım ilk filme göre korku kelimesinin hakkını verip korkutmayı başarıyor her sahnesiyle ama ilk filme göre sadece 1 evde geçiyormuş gibi izlenim veriyor insana . patrick wilson ıda o aile babası rolünü ancak geçiyor . ilk filmde gelen takırtıların evde duyulan seslerin gizemi çıkıyor bir kaç sahnede insanın kafasını karıştırıyor .
Öbür dünyayla fazla temasa geçmişler abartmışlar bu filmde .
1. film dozundaydı .
Ama izlemenizi tavsiye ederim başta dediğim gibi Korkmak için birebir ama neden ilk film daha zevkliydi diye soru işareti kalıyor insanda .
