Alışıldık hikayeler , alışıldık karakterler .
Fakat uzun süresine rağmen kendisini izleten , sürükleyici bir western olmuş .
Bunda oyuncu kadrosunun ve mekan çekimlerinin payı büyük .
Temelinde bir yol filmi ve her yol filminde olduğu gibi yola çıkanlar , yolun sonuna aynı kişiler olarak ulaşmıyor .
Muhakkak , özellikle de baş rolde tabii ki , karakter değişimi yaşanıyor .
Filmlerin ortalama süresi nedeniyle genellikle bu karakter değişimleri çarçabuk , inandırıcılıktan uzak işlenebiliyor .
Bu da seyirciyi rahatsız eden unsurların başında gelir .
Ancak " Hostiles " bana kalırsa bu açıdan zayıf bir örnek değil .
Filmin başında karakterin zaten bazı iç hesaplaşmalar yaşadığı aktarılıyor ve bu yolculuk da bir nevi son damla oluyor .
Böylece yol filmi seyircinin mantığında bir yerlerde karşılık bulabiliyor .
Son dönemin başarılı westernlerinden .
