john ford ‘un klasikleşmiş westerni ‘Posta Arabası havasında son derece iyi yazılıp , iyi çekilmiş , oyunculukların kusursuz olduğu sezonun ve yılın en önemli filmlerinden biri türün meraklılarına şiddetle tavsiye ederim 10 üzerinden 8 scott cooper'ın yeni filmi , aynı zamanda ilk westerni Film 1800'lerde geçip kızılderililerden nefret eden bir askere odaklanıyor , Hostiles filmin konusu , 1890’lıların Amerika’sında , New Mexico’dan Montana topraklarına ailesiyle birlikte geri dönmek isteyen Cheyenne savaş şefi ve onlara başkanın yazılı emriyle eşlik etmeyi kabul eden efsanevi Ordu kaptanın , yol öyküsünü ve yol boyu karşılaşatıkları zorlu süreci ele almaktadır .
Vahşi Komançilerin kendilerinden olmayanlara duydukları akıl dışı nefretle sakin Cheyenne’lerin barışçı , bilge olgunluklarının karşı karşıya gelmesiyle birlikte öykünün seyri değişiyor Savaş ve şiddetin etkisiyle karakteri sertleşmiş olan ABD süvari subayı Blocker'a , bir Cheyenne savaş şefi ve ailesinin Montana'daki kabile topraklarına geri dönüş yolculuğunda eşlik etme görevi verilir yılarca savaştığı yakalayıp 10 yıl boyunca askeri hapishanede mahkum edilen askerin düşmanı chayenne şefine evine dek eskortluk yapmasını , bu sürede değişmesini konu alıyor . eşlik ettiği şef yıllar boyunca en büyük düşmanlarından biri olmuş ve birçok asker arkadaşının hayatını ellerinden almıştır cooper'ın dramı fazlaca abarttığı anlar filmin aleyhine işliyor kanımca . neticede oyuncular çok iyi , christian bale kindar asker rolünde her zamanki gibi bekleneni veriyor , rosamund pike acılı anne rolünde jestleri ve mimimikleriyle mükemmel timothee chalamet , ben foster , stephen lang , wes studi , jesse plemons çok görünmeseler de filme renk katıyorlar . filmin yavaş tempolu olduğunu belirtmeliyim .
Dram yönünün çok olduğunu sonuç olarak Yol filmi görünümlü klasik western , tarzında örnek göstermem gerekirse western klasiği olmuş tarzın kült filmi john ford ‘un ‘Posta Arabası havasında son derece iyi yazılıp , iyi çekilmiş , oyunculukların kusursuz olduğu sezonun ve yılın önemli filmlerinden biri türün meraklılarına şiddetle tavsiye ederim
