Film 10119 geçiyor ama ferman okunup mühür basılıyor .
Teknoloji ileride mi yoksa geride mi ?
Fremenler son teknoloji kıyafet üretiyor ama çöl solucanı gelmesin diye tam tam dansı yaparak yürüyor .
10119 yılında sessiz uçamıyorlar yani .
Sözde politika yapmaya gidiyorlar Hükümdarın oğlu , doktora direk “sen fremen misin ? ” diye soruyor .
Nasıl incelikli bir politika .
Hiç bir gezegende halk yok , halkın yaşadığı yer mekan yok .
Helikopterin yandan pervanelisi mi üstün teknoloji .
Bugün SİHALAR , İHALAR ile savaşıyoruz bunlar meydan savaşı yapıyor .
Adamlar ayrı gezegende yaşıyor ama fiziksel özelliklerinde belirgin fark bile yok .
Çöken Amerika’nın tel tel dökülen filmi olmuş .
