Sinemamızda ' ' festival filmi ' ' diye bir kavram oluşmaya başladı .
Sıradan insanların , sıradan sayılabilecek öyküleri ısıtılıp ısıtılıp önümüze konuyor .
Sanki detaya iniliyormuş gibi yapılarak da ( dakikalarca patates soyma , çorba doldurma , pencereden boş boş bakma vb. ) sanatsal bir hava verilmeye çalışılıyor .
Fakat bu tarz filmleri ayakta tutan tamamen bireysel performanslar .
Araf'ı da bu festival filmleri grubuna rahatlıkla koyabiliriz .
Dramatikmiş gibi görünen ama duygusuz , çok şey anlatıyormuş gibi görünen ama hiçbirşey anlatmayan bir film .
Üstelik Araf'ı kurtarabilecek bir bireysel performans da ne yazık ki yok .
5 / 10
