Afrika'nın yeraltı , yerüstü her türlü kaynağını sömürüp koca bir kıtayı açlığa , sefalete ve savaşa mahkum eden Amerika'nın kendilerini haklı ve kahraman görmeleri gerçekten inanılmaz .
Ancak bu filmde sanki birazda özeleştiri var gibi geldi bana .
Ne varki bu özeleştiriyi yapan yine sanatçı kesimi .
Siyasilerin yada diğer kan emicilerin kendilerini haklı görmeye devam ettiklerine eminim .
Bu tip saldırılarda ölenlerin suçu korsanların olduğu kadar kan emici Amerika'nın da .
Gerçek bir olaydan alınan filmde
spoiler :
orada neredeyse çocuk yaşta birinin öldüğünü öğreniyoruz .
 Kurgu olmayıpta gerçek hayattan alınan filmleri seyretmek bu yüzden çok fazla üzücü oluyor .
Filme gelirsek Tom Hanks çok başarılı bir oyun çıkarmış .
Somali'li oyuncuda çok başarılı .
Filikadaki sahneler çok klostrofobik olmuş .
Genel olarak izlenilebilir heyecanlı bir filmdi .
