Sıradan gibi gözüken bir hikayeyi oyunculuklarla nasıl üst seviye bir filme getirilir işte kanıtı .
Tom Hanks’li filmler güzeldir ve farklıdır .
Bunda hem Tom Hanks’in iyi senaryo seçimi hem de sıradan bir senaryoyu , üstün oyunculuğu ile kalbur üstü filmler haline getirmesi olarak görebiliriz .
Matt Damon’ının yıldızını parlatan The Bourne Ultimatum serisinin yönetmeni Paul Greengrass , Captain Philips’le de filmografisine başarılı bir sinema filmi daha ekliyor .
Özellikle oyuncu seçimleri filmin inandırıcılık katsayısını bir hayli arttırmış .
Tom Hanks’in dışında ki Somalili oyunculardan Barkhad Abdi , gerçekten çok iyi iş çıkarmışlar .
Filmde daha önce bir çok Tom Hanks’in filmde rastladığımız reklam kokan hareketler olsada ( Amerikan Donanması , Maersk Line ) film genel olarak heyecan dolu bir macera sunuyor izleyicilerine .
Tabi bu reklam kokan hareketlerde filmin Richard Philips’in gerçek hikayesine dayanan kitabı “A Captain’s Duty” e bağlı kalınmasınında etkisi yadsınamaz bir gerçek .
Hollywood bu aralar gerçek hayat hikayelerinden beslenmeye başladı , bakalım bunu ne zaman tüketecekler .
Kaptan Phillips , büyük bir yük taşıma gemisinin kaptanıdır .
Somali Liman’ından aldıkları yükleri hedeflerine ulaştırmak için mürettebatı ile yola çıkan Amerikan Maersk Alabama Gemisi’nin peşine para peşinde olan Somalili deniz korsanları düşer .
İçlerinden 4 deniz korsanı bu takibe devam eder ve geminin içine girmeyi zorda olsa başarır .
Kaptan Philips ve arkadaşları türlü kurnazlıklarla korsanlara engel olmaya çalışsalarda , silahlı soyguncularda onlardan aşağı kalmazlar .
Kaptan Phillips’i rehin alarak kaçarlar .
