Son zamanların en büyük hayal kırıklığı !
İzleyiciyi içine alamayan , senaryoda bir türlü beklenen patlamayı yapamayan kısacası bizi ' ' şoklayamayan ' ' ve aşk sahnelerinin gereksiz yere dakikalarca uzatıldığı bu film bittiğinde derin bir oh çektim .
Bence Russell , sıradan senaryoları efsane oyuncularla ve oyunculuklarla hayata geçirip gişe başarısı derdine düşmüş bir yönetmen .
Christian Bale kesinlikle Oscarlık ama Cooper'da bir o kadar iddalı .
Oyunculuklar bir de Amy Adams hatırına izlenir .
