Her şeyden önce filme overrated gözüyle bakmak gereksiz bence .
Çünkü envai çeşit suç komedisi a benzer olacak konuları .
Ki zaten burada önemli olan konu değil oyuncular ve Russell'ın dizaynı .
Söz gelimi oyuncular çok muazzam .
E zaten fragmanı izlerken bizi de cezbeden de aynı şekilde başarılı bir şekilde işlenen kara komediyi de unutmamak lazım .
Kısacası film çok eğlenceli , çok görkemli bir suç her ne kadar Russell'ın diğer 2 filmi kadar güçlü olmasa da önyargılarınızdan kurtulup izlemeniz lazım .
