Oyunculuk resitali resmen .
Öncelikle bu kadronun hakkını veren bir yapım olmuş .
Ama yanlış anlaşılmasın oyunculuklar çerçevesinde .
Filmin konusu işlenişi aktarıldığı dönem vs. herşeyi bir kenara bırak sırf bu oyunculuklar için bile inden bahsedeceğimi bilemiyorum , hepsi rollerinin hakkını sonuna kadar vermiş .
Oyunculuklar konusunda ciddi keyif alarak izledim doğrusu .
Özellikle Balenin oynadığı karaktere o kadar özenilmiş ki kılık kıyafet falan aşırı bir ciddiyete büründürülmüş .
Bazen bu aşırı ciddiyet karşısında gülmekten alamadım kendimi : ) Üzüldüğüm bir nokta Robert De Niro yu çok fazla göremememiz , diğer oyunculardan daha geri plandaydı , fakat oda oldukça başarılıydı . Konusunun pek akılda kalıcı olduğunu düşünmüyorum , bahsettiğim gibi oyunculuklar daha ön planda , buna bağlı olarak diyaloğlarda oldukça fazlaydı . Fakat yumuşak bir senaryo aktarılışı olduğu için sıkılmadığımı söyleyebilirim . Hikayesi 1970 li yıllarda geçiyor , bu çerçevede ortamlar , filmin atmosferi , oyunculukların kıyafetleri o dönemi güzel yansıtmış Oyunculuk mu alın size bu konuda ! çok iyi ve de sadece öyle bir film . Sadece öyle bir film dediğime bakmayın gerçekten öyle . Ki yazacaklarımı bir çok arkadaş benden önce belirtmiş zaten . Christian Bale mi yine harika bir iş . Makinist'te nasıl kilo verilir , Düzenbaz'da nasıl kilo alınır . En güzel örneği bu adam . Filmin çekiminden önce Robert De Niro'nun o haliyle Bale'i tanıyamaması . İlginç bir anı . Nasıl bir bünye bu durumları kabul ediyor orası ayrıda sinema için normal insanın bile zorlanacağı işleri yaptığından ötürü tek kelime ile tebrik etmek lazım . Bradley Cooper ; şuanda bana göre Hollywood'un parlayan yıldızı . Basamak değil artık katları çıkıyor . Zirve de diyebilirmiyim , belkide . American Hustle'da çok şey beklediğim karakter Richie DiMaso ile o da müthiş iş çıkarmış . Bir de şimdi ondan da bahsetmek gerek Amy Adams . Size filmi izlemek için oyunculuk dışında , güzelliğiyle ekstra bir neden sunuyor . Tüm çekiciliği ve de cüretkar kostümleri bu söylemimi destekliyor . Jennifer Lawrence ise biraz değişik bir tabir lacak ama çıkışını sürdürüyor . Daha çok yapımda izlemeye ve de görmeye şimdiden hazırım
