' ' Ve erkeklerin çığlıklarını duyabilirdiniz .
Kimileri yardım için dua etti .
Kimileri de ölmeyi diledi .
Fakat çok daha fazlası ' tanrıların hiçbirinin kalmadığını ' ve Dünya'nın sonu olmayan bir karanlığa gömüldüğünü düşünüyordu .
' ' PLINY THE YOUNGER A. D. ( M. S. ) 79Yönetmenliğini ve senaristliğini Paul W .
S. Anderson'ın üstlendiği Pompeii bu cuma günü ülkemizde vizyona girecek .
Film , Vezüv yanardağının patlaması sonucu yok olan Pompeii şehrini bir kurgu eşliğinde anlatıyor .
Romalılar tarafından bütün kabilesi ve ailesi katledilirken buna şahit olan Milo intikam yemini eder .
Bundan 17 yıl sonra köleye dönüşmüş bir gladyatör olarak üst tabakayı eğlendirmek için arenada en yakın arkadaşı Atticus ile birlikte savaşmak zorunda kalır .
Eğlendirmek zorunda olduğu üst tabakanın ailesini katledenler olduğunu fark eden Milo bunun kaderin bir oyunu olduğunu düşünür .
Aynı zamanda Vezüv yanardağı da patlamaya hazır hale gelmiştir .
Milo bir yandan intikamını almak isterken bir yandan da kendisini , aşkını ve en yakın arkadaşını felaketten kurtarmalıdır .
Ama buna yetecek zamanı bulamaz .
Anderson , Pompeii hakkında yaygın olarak bilinen hikayelerden daha farklı bir hikayeyle anlatmış Pompeii'yi .
Aksiyon sahnelerinin son dakikaya kadar hiç bitmemesi beni başta çok heyecanlandırmıştı fakat sonrasında ardı arkası kesilmeyen bu aksiyon çok boğucu bir hal alıyor .
Seyirciyi filme daha çok çekmek için yapıldığını düşündüğüm bu fazladan aksiyon sahnelerini kesinlikle abartılı buldum !
Aksiyon sahnelerinin bu derece abartılı olması aşk unsurunun çok fazla geri plana itilmesine neden olmuş .
Ve bu film için büyük bir eksi oluyor bence .
Bunun yanı sıra filmin kendisini oynayan yanardağı büyük bir potansiyel içeriyor ve yönetmende bu potansiyeli sonuna kadar kullanmış .
Görsel efektler son derece başarılı .
Son olarak efsanevi hikayesi ve içinde bir çok ünlü ismi barındırdığı kadrosuyla dikkat çeken filmin başrolün de yanardağına Kit Harigton eşlik ediyor .
Oyunculuğuyla ve yapı bakımından role oldukça uyan oyuncu filmi alıp yürüyor .
Yalnız Emily Browning'in filme hiç yakıştıramadığı söylemeliyim .
Oyunculuğunu hiç göremiyoruz , kendisine dair filmde iyi bulabileceğiniz tek şey güzel bir yüzden ibaret .
Atraksiyonlu filmleri seviyorsanız film görüntü efektleriyle ve durmaksızın işleyen aksiyonuyla kesinlikle sizi tatmin edecektir .
( Onlara ) Yalnızca bir tek çığlık ( yetti ) ; anında sönüverdiler .
( Yasin Suresi , 29 )
