Stephan King ' in ilk romanından 1976 yılında uyarlanan Carrie Filminin günümüze uyarlanmış , devamı niteliğinde bir filmdir .
O yıllarda başrolü , Sissy Spacek üstlendiğinde oldukça ses getirmişti .
Hikayede telepatik ve psişik güçleri olan genç bir kızın başına gelenleri filmin sonuna dek sizi tetikte tutarak gerilim dolu seyre davet ediyor . tabiki ' ' anne ' ' karakterine de dikkat etmeli .
Filmde oynayan genç oyuncuların çoğunu çeşitli dizilerde ve sinema ekranlarında gördüğümüz kadar , gelecek vaat eden oyuncu olduklarını görüyorsunuz .
Bu tarz filmden hoşlananlar için hoşça vakit geçirebilirler
