Gözlemlediklerimden sonra bu filmi biraz savunma ihtiyacı hissettim kendimde .
Filmin aldigi en büyük elestirilerden biri ilk filmin orjinalligi yanında , bu ikincisinin özgünlükten yoksun bir kopya olduğu yönünde sanirim .
Böyle düsünenlere söyle söyleyeyim ; bu bir Godfather değil .
Bu bir Lord of the ring değil .
Ne bileyim , Star Wars değil .
Yani böyle bir filmden ve böyle bir konseptten kalkıp da her yeni devam filminde bambaşka hikayelere girmesini , bambaşka olaylar yaratmasini beklemek ne derece doğru olur ?
Hangover'in ve Todd Phillips'in derdinin " Ben kesinlikle sinema tarihine geçecek bir seriye imza atmaliyim , devam filminde karakterlerin gelisimlerine , senaryoya , kurguya deli gibi kafa yorup bir klasige imza atmaliyim " gibi şeyler olduğunu hiç mi hiç zannetmiyorum .
Bana kalırsa su söylenmistir ; " Ilk film geceden kalan bir grup enteresan tipin ne olduğunu hatirlayamamasi ve zamana karşı yarisarak durumu toparlamaya çalismasi üzerine kuruluydu . Ve bu farklı konsepti , karakterleri izleyici sevdi , benimsedi . Devam filminde yine bu tarz bir hikaye anlatalim . Mekan bayagi bir değişsin ( Bangkok ) , bu sefer damat yerine gelinin çok sevilen kardesini bulmaya çalisalim , ilk filmde çok tutulan Bay Chow'a biraz daha süre verelim , ve gerisini de hallederiz . "
Ki bu düsünce bana kalırsa çok doğal ve yerinde .
örneğin Bangkok'un kullanımı gayet güzel .
Sehirle ilgili her türlü kirli şeyi görebiliyoruz ve bu da filmin konusuna doğrudan hizmet ediyor .
Aynen Vegas gibi Bangkok da " insanları sindirebilen " bir şehir .
Mekanlar iyi kısacası .
Espriler gayet iyi .
Özellikle bazı sahneler resmen kahkaha attiriyor .
Ekip yine bomba zaten .
Her biri ayrı eğlenceli .
Hiç sıkmayan , anında biten bir film .
E daha ne olsun ?
Daha ne beklemeliyiz Hangover'in devam filminden ?
hoş vakit geçirten eğlenceli bir film sonuna kadar .
Ayni şeyleri mi tekrarlıyor ?
E zaten hepimizin begenip güldügü şeyler değil mi bunlar ilk filmden ?
Konseptin ayni kalması neden bu kadar yadirgandi ki ?
Yerli mi yersiz mi olur bilmem ama , su örnegi verelim mesela .
Tarihe geçen pek çok seriye baktigimizda , bunların her devam filminde yepyeni şeyler yaptıklarını söyleyebilir misiniz ?
Indiana Jones'ta değişen tek şey maceranin mekanı ve biraz da konusu değil mi mesela ?
Tabii ki muhteşem bir seri , onu tartismiyorum .
Ancak Hangover gibi insanları güldürmeyi amaçlayan bir seriden bu kadar fazlasını beklemek de pek doğru değil .
Günümüzün komedi anlayisinin tartışmasız sembollerinden biri .
eğer dönem atlamalarini yapamadiysaniz ve hala Hababam Sinifi , Kemal Sunal , Mr .
Bean , Jim Carrey komedileri bekliyor ve istiyorsanız , buna diyebilecek pek lafım yok .
ayrıca " kendini tekrarlayan " serilere son dönemin en yerinde örnegi olarak Saw serisini gösterebiliriz sanirim .
Fakat bu iki durum birbirinden son derece farklı .
Saw serisi kendini tekrarlamasinin yani şıra gittikçe kötülesen , hatta berbatlasan bir kaliteye sahipti .
Hangover ise ikinci filminde de kendini izletiyor ve kesinlikle 6-7 filme uzayacak sikici bir seri de değil .
Toplamak gerekirse ; eğlenceli , eğlenceli , eğlenceli .
