Crystal adındaki maymunun serinin ikincisine neşe ve komedi kattığı aşikar .
Onun olduğu sahneler filmin en komik kısımlarını oluşturuyor .
Stu ( Ed Hulms ) ve Alan ( Zach Gala . ) ikilisi filmin en iyi başrol oyuncularıydı .
Açıkçası Phil karakterini canlandıran Bradley Cooper'a hiç kanım ısınmadı .
Oysa " Limitless " filminde harika bir oyun ortaya koymuştu .
Bir de Mike Tyson'ın filmdeki kısa da olsa rolü çok gereksizdi .
Onun adına da karizmayı çizdirmiş diyebilirim .
Belli ki yapımcılar gişeye oynamak için bu boksör eskisini ve porno filmleri oyuncusu Yasmine Lee'yi kadroda bulundurmakta beis görmemişler .
Bel altı espri yapacağım diye Yasmine Lee'yi anadan üryan sergilemenin ne mantığı var onuda anlamış değilim .
Eğlenmek ve biraz neşelenmek isteyenlere tavsiyemdir .
Not : Aile ortamında izlenilmemesinde yarar var . ( bkz. erotik görüntüler . )
