Geç saatlerde uykulu gözlerimle başladığım bu filme , fal taşı gibi açılmış gözlerimle veda ettim .
Bilim - kurgu filmlerine böylesine ' ' hayranlık ' ' vasfıyla bakacağım aklımın ucundan dahi geçmezdi .
Muzzam kurgu , akıl sıra ermeyen senaryo ve buna M. McConaughey'in olağanüstü performansı eklenince ortaya son dönemin ' ' başyapıtı ' ' altında değerlendirebileceğim ve benimde çekinmeden güzel atıflarda bulunabileceğim bir sinema projesi çıkmış ortaya .
Ayrıca kullanılmayan beyinlere de güzel bir antreman örneği olmuştur .
Doğru veya yanlış , eksik veya fazla .
Netice olarak ; Lamarckistlerin dediği gibi ' ' kullanılmayan organ körelir ' ' bizlere beynimizin keskin sınırlar içinde çizilmiş haritanın dışına çıkmamızı sağlayan en azından ' ' düşündüren ' ' ya da ' ' düşündürmeye sevk eden ' ' modern sinemanın sinemaseverlere dahice paketlemiş olduğu bir armağandır . * * * 10 / 10 * * *
