Serinin ikinci filmi de en az ilki kadar komik ve eğlenceli .
İlk filmde olduğu gibi , bu filmde de kahramanlarımız bir sabah uyanırlar ve dün gece hakkında kimsenin hiçbir fikri olmaz .
Başlarından geçenleri keşfetmek için yola koyulduklarında kahramanlarımızın başlarına gelenler ve önceki gece hakkındaki gerçekler sizleri kırıp geçierecek .
Son zamanlarda iyi bir komedi filmine bir türlü gidemedim diyorsanız , bu film tam sizlik !
Ancak öncesinde serinin ilk filmini izlemeyi ihmal etmeyin derim .
Son olarak , Zach Galifianakis ilk filmi aratmayan harika bir performans sergilemiş : ) ) 10 / 9
