Amatör çekim filmleri genelde sinemaseverler pek sevmez .
Özellikle " PARANORMAL ACTİVİTY " den sonra bir akım haline gelen bu tarz filmler doğrusu gündemi epey meşgul ediyor .
Paris'te keşif yapmaya çıkan yine klasik bir grup gencin üstüne basarak söylüyorum ; dehşet dolu anlarını beyazperdeye aktaran bu yapım , izlerken tüyleri diken diken ediyor .
" THE DESCENT " var bir film olan " DERİN KABUS " ülkemizde 3 haftalık periyotta 24.634 kişi tarafından izlenmiş ve pek de rağbet görmemiştir .
Yine de arşiv raflarında muhakkak olması gereken filmlerden birisi diyorum .
