( . ) Karantina ve Şeytan gibi vasat korku filmleriyle tanınan John Erick Dowdle'ın yine kardeşi Drew ile birlikte kotardığı Derin Kabus , iddialı ve ilgi çekici gibi görünse de özünde son derece sıradan bir yapım olarak çıkıyor karşımıza .
Paris'in yasaklı yer altı mezarlıklarında geçen film , sanki bir dam Brown uyarlaması tadında başlıyor ama asıl öyküye geçene kadar epey kan kaybediyor .
Ayrıca son derece klişe korku unsurlarından faydalandığı için seyircinin beklediği tarzda bir ürkünçlük de sunamıyor .
Fakat bu kadarla da kalmıyor , değindiği onca felsefi meseleyi de tamamen boşa harcıyor .
Üstüne , artık fazlasıyla kanıksadığımız ' buluntu film ' atmosferi de iyi kurulamayınca Derin Kabus , maalesef türün unutulmaya terk edilmiş örneklerinin yanına katılıyor .
