CIA’de masa başı çalışan Susan Cooper işler yolunda gitmeyince sahaya adım atar ve bir suç çetesinin peşine düşer .
Melissa McCarthy fena değildi , Jason Statham güldürdü ve Jude Law da her zamanki karizmasıyla filme renk kattı yani oyuncu kadrosu iyiydi .
Fragman eğlenceli görünüyordu ama film beklediğim kadar iyi çıkmadı .
Klasik ajan filmleriyle dalga geçen yapım çok hareketli başlıyor sonrasında tempo düşüyor ama Avrupa şehirlerinde tekrar ivme kazanıyor .
Birkaç sahnesi çok komikti ; cia bürosundaki fareler , motosiklet sahnesi , Aldo karakteri falan , bunlar güldürdü ama filmin geneline baktığımızda ortalamanın üzerine çıkamıyor .
Rahatsız edici sahneler var ayrıca kötü karakterlerden kimin kim olduğunu ve kimlerle iş çevirdiğini anlamak kolay olmuyor , senaryo karışık ilerliyor
