Senaryo , çekimler , mekan , oyunculuk , her yönden vasatı aşamayan bir film yapmışlar .
Hikayenin neredeyse tamamı , arabanın içinde geçiyor .
Yarışlardan başka bir konusu yok .
Güç gösterisi yapmaya çalışan bir adamı anlatıyor .
Mantıklı sebepleri olmadan hayatını yaşıyor .
Seyirciyi hikayesine inandıramıyor .
Hızlı ve Öfkeli'yi izlerken , arabanın içindeymiş gibi hissediyorsun .
Bu film , bilgisayar oyununa benziyor .
Electronic Arts'ın ürettiği oyunların , kötü sinema teknikleri kullanılarak , canlandırılmış halidir .
Yarış tutkunu olanlara sıkıcı gelmeyebilir , ama belirli bir sinema kalitesi bekliyorsanız , filmin sonunda hayal kırıklığına uğrayacaksınız büyük beklentiler içerisine girmeden izlerseniz belki daha fazla keyif alırsınız iyi seyirler .
