İlk filmin sonunda kaplumbağaların ini yıkılmış , Splinter ve çocuklar evsiz kalmıştı .
Bu da film yapımcılarına ini ve kaplumbağa arabasını yeninden tasarlama ve büyütme fırsatı vermiş .
Daha önce Titanic'e ve Avatar gibi dikkat çeken filmlerde görev alan yapım tasarımcı Martin Laing , devam filmi için tasarımların tasarımcı Neil Spisak’ın orijinal filmdeki tasarımlarına rakip olması gerektiğini biliyormuş .
Kaplumbağaların çizgi filmleriyle ve 1990’lardaki filmlerle büyüyen Laing , o materyallere ve yüzyılın başında New York’ta inşa edilen yeraltı sistemi ile mimari araştırmalara başvurmuş .
Gerçekçi mekan ve kostüm tasarımlarına bir klasik olan Michael Bay filmlerinin aksiyonu da katılınca , özellikle Ninja Kaplumbağalar hayranları için seyri keyifli bir film çıkmış .
Özellikle Krang'ın olduğu sahneler hem eğlenceli hem de aslına uygun tasarımları ile doyurucu nitelikte .
