Antman yeni bir süperkahraman hikayesi .
Bizim bildiğimiz tüm süperkahramanlar yada hemen hemen hepsi bilindik iken Karınca adam bana uzak bir isimdi bu yüzden uzun zamandır ertelediğim bir filmdi .
halbuki ki Marvelden ne çıksa izlerim ki bu yüzden izledim filmi .
Film beklediğimden çok daha iyi .
Yeni bir süperkahraman hikayesinin temelleri atılıyor ve film çok eğlenceli .
Ayrıca ikinci yarısıyla artan temposuyla aksiyon dozunun da iyi seviyede olduğunu düşünüyorum .
Zaten görsel efectler çok iyi .
Müzikleri de çok beğendim .
Kostüm ilk başlarda hoşuma gitmese de sonradan sevmeye başladım alıştım sanırım izlerken .
Film büyük bir bütçeyle çekilmiş ve gişede 500 milyon dolardan fazla kazanç elde etmiş .
Bence başlangıç için muhteşem bir gişe olmuş .
Bakalım devam filmleri nasıl olacak ama ben bu tür filmlere aşina daha tecrüübeli bir yönetmenle devam filminin getirileceğini düşünüyorum .
Film bittikten sonra cast yazılarından sonra 2 tane sahne var birinde güzel bir sürpriz varADIM ANTMAN BU ALEMDE YENİYİM " Marvel filmlerinden ve kahramanlarından hiç bir zaman şüphe etmedim ve yine şahane filmi daha izlemiş oldum . Son zamanlarda Marvel filmlerinin göze çarpan detayı komik replikleri yine bu filmde de eksik değildi . Oyuncu seçimleri her zaman ki gibi gayet iyi . Özellikle başrol oyuncularını çok iyi seçiyorlar . Paul Rudd filmde oldukça sempatik durmuş . Ayrıca şakacı birisi ve bazı sahnelerde ki mimikleri ve hareketleri onu daha iyi göstermiş . Aksiyon sahnelerini ilginç ve başarılı buldum . Küçülüp büyümek , anahtar deliklerinden geçmek falan filme farklı hava katmış düşünün bu karakteri daha İç Savaşta göreceğiz . Yenilmezlere yapılan göndermeler hatta ve hatta diğer filmlerden konuk olarak gelen oyuncuları burada görmek güzel oluyor . Peggy Carter ve Sam Wilson'ı görmek hoştu . Film övgüyü hak ediyor tam tadımlık diyebilirim . Yani kısacası izleyin Marvel evreninin değişik ve farklı filmlerinden birini izleyeceksiniz ve eminim hoşunuza gidecektir . Filmin eleştireceğim bir yanı yok aslında , zaten serinin ilk filmleri pek eleştiri almaz , genel olarak 2.filmlerine yüklenilir . Olurda 2.filmi çıkarsa orada bahsederiz . Yoruma son vermeden önce Hank Pym'e can veren Michael Douglasdan da bahsetmemek olmaz . Role cuk diye oturmuş diyebilirim . Filmde ondan fazla bir şey istenmemiş ama o rolünü iyi oynamış bu yüzden tebriği hak edenlerden birisi de Michael Douglas . 10.8.0
