Son derece gayri ciddi bir üslup kullanılmış bu filmde .
Dev bütçesine rağmen o süper kahramanlara has sahneler çok kısırdı .
DC Comic kahramanlarını her zaman daha karanlık daha ciddi bulmuşumdur .
Marvel X - Men serisi hariç bu kaliteyi yakaladığını söyleyemem bu filmde komedi türünde bir film olmuş .
Sinemada ki çocukların kahkahaları hala kulaklarımı çınlatıyor , o derece komedi türünde ve bu çocuklara hitap ediyor sadece , genç ve orta yaş neslinin gülebileceği bir tarz hiç değil .
Çok basit nedenlerden dolayı süper kahraman olması saçmalığı ise cabası .
Örneğin Batman'in o dramatik haklılığı , Süperman'in mecburiyeti ya da X - Men kahramanlarının çatışması bu filmde asla yok .
Bir kaç görsel efektin süslediği filmde konu hiç sürükleyici değil .
Oyunculuklar vasat buna Michael Douglas'ın oyunculuğu da dahil .
Eleştirilerimde her zaman bir emek olduğunu varsayarak ileri gitmekten kaçınırım ama bütün aksiyon sahnelerinin sadece fragmana sığdırılacak kadar olması , insanları cezbedecek ve hakedilmeden para kazanılması daha kötü bir tercih .
Hiç tavsiye etmediğim , etmeyeceğim film .
