Uçur Beni Anthony !
Yalan yok marvel hayranı değilim ama ciwil warı kedinin ete atlarken baktığı gibi bekliyorum .
Ant Manin Ciwil wara göndermeleri olduğunu duyunca koşa koşa gittimn .
Film çok güzeldi .
Yani Komedi unsurları Marvel filmlerinde çok nadir bulunan bir öğedir ama bunda komediye özellikle açıkça yer verilmiş .
Ama ve lakin bana aksiyon tadını yaşatıramadı maalesef .
Ama Falconla kapışması çok hoş sahneler çıkarmış ortaya ve credisten sonraki sahnede Hope un Wasp olabileceğini gördük bir ihtimal Ciwil Wardada görebiliriz .
Ayrıca Spiderman göndermeside sondaki çok iyiydi .
Sonlara doğru bilimsel yoldan gidilmesi çok iyiydi .
Yalnız Hope
