sinemanın aksiyon filmleri janrinin dövüş sanatları turunun kareografi ve yakin plan dövüş sahneleri çekimi söz konusu olduğunda gelmiş geçmiş en iyi filme es değer de olan John Woo'nun ' ' Hard Boiled ve A Better Tomorrow eri 18 ayda tamamlanan , Raid Redemption dam 2 saat sonrasini 150 dk . toplam sure ile anlatan , filmin özellikle kotu karakterli basrol oyuncuları çok ama çok iyi .
17 farkili aksiyon sahnesi çekimi olan , 14 basrol karakteri barındıran , kesintisiz en az 90 dal . dövüş sahnesi olan , sadece youtube de deleted scene olarak 4,40 dk . servis edilen aksiyon sahnesinin bile çok iyi olduğunu gördüğümüz , yıllar sonra efsane ve kult olacak bu aksiyon filmini beyazperde de muhakkak seyredin .
10 / 10
