Serinin 6. filmi .
En çok zevk aldığım kuşkusuz bu film oldu .
Aksiyon inanılmaz derecede yüksekti .
4. filmden sonra en keyif aldığım film bu oldu .
Tom Cruise inanılmaz bir performans sergilemiş yine .
Yaşı 56 olmasına rağmen adeta 20'li yaşlarındaymış gibi bir performans sergilemiş .
Filmi senaryo olarak iyi buldum .
Hikayesi şu şekilde ; Lane'nin kurduğu " Sendika " adlı örgüt dağılarak Havariler'e dönüşüyor .
Havariler de yine dünyada terör eylemleri yapan bir örgüt .
Bunlar patlatacakları bomba için plütonyuma ihtiyaç duyarlar .
IMF de bu adamların plütonyuma sahip olmasını engellemeye çalışır ama başarısız olurlar .
Bundan sonra Hunt'ın başında olduğu IMF Havarilerin elindeki plütonyumları etkisiz hale getirmek için yola koyulur .
Yine çok farklı ülkelerde geçen bir filmdi .
Aksiyon durmak bilmedi .
Sahnelerde çok yaratıcı dokunuşlar vardı .
Bu seri için idol haline gelen yüz değiştirmeyi iyi kullanmışlar bu filmde .
Özellikle Keşmir'de geçen sahneler çok heyecanlıydı .
Hunt ile Walker arasındaki helikopter sahnesi gerçekten çok keyif verdi .
Sonunda tabi ki de ekibimiz bombaları etkisiz hale getirip dünyayı bombalardan kurtarırlar .
Serinin tüm filmlerinde böyle oldu zaten ama bu filmlerde senaryoya fazla da dikkat edilmesine gerek yok bence .
Aksiyondan zevk alıyorsak yeter .
Kurguya gelirsek ; çok iyi düzenlendiğini düşünüyorum .
Sahne geçişleri çok iyi yapılmış .
Film neredeyse hiç sıkmadan izletiyor .
Görüntü yönetimi de müthişti .
İnsan o sahnelerin nasıl çekildiğine gerçekten de şaşırıyor .
Tabi artık teknoloji ilerlerdi .
Bu tarz filmler günümüzde bir hayli çoğaldı .
Aksiyon olarak izlediğim en iyi filmler arasına girecek bir filmdi .
Filme verdiğim puan = 7,8
