Hollywoodvari film yapacağım aksiyon edeceğim - matrix olacağım diye adamlar senaryo ve oyunculuğu unutmuş .
Be kardeşim hiç mi yanından bir mermi geçmez sağda solda bunlar hiç mi hasar vermez .
Birkaç ufak meseaj yerine TV tadı vermeyen bir yapım .
Ha bir dizi izlediniz ha bunu .
Ey halkım yapmayın , ha Kustal Damacana serisi ha bu film veya gerisi geleceği aynı inanın .
Yazık .
Sinemaya gidip bunlara prim verdikçe adamlar azıyor .
Bakın yakında Kurtlar Vadisi Mars ( bilimkurgusunu ) çekmezlerse iyidir .
Puana değmez yoksa vereceğim .
