arkadaşlar öncelikle sunu söylemek istiyorum , kurtlar vadisi irakdan bin kat sıkı film olmuş . gerçekten çok beğendim . polat abdulhey performnansi çok güzel . hiç kesilmeden aksiyon filmi . bundan ziyade yıllardır kanayan bir yaraya çok güzel ışık tutmuşlar . mavimarmara baskinindaki cirkinlikleri apacik dilegetirmisler . israilli yahudilerin gerçek çirkin yüzünü zaten bizler biliyoruz en azından baskalarida görecek . ben Hollanda'da yaşıyorum burada hollandalı arkadaşlarla gittik ve onlarda çok beğendi .
arkadaşlar film gerçek guzeldi ve herkese tavsiye ediyorum . kurtlarvadisi filistin filminde emeği gecen herkese teşekkür ederim . basarilarinizin devamını dilerim .
