Filmi bugün öğle saatlerinde izledim ve açıkça söylemek gerekırse senaryo açısından sıfır .
Evet belki çok şey beklemek yanlış filistin gibi bir filmden zaten olması gerekenleri az çok biliyoruz ama olayların bu kadar çabuk atlanması mavi marmaranın fragmandakı görüntülerden ibaret olması ve film içinde hiç bahsedilmemesi filmin eksik yönleri .
Ayrıca filistindekı zulümden daha çok polat ve ekibinin artistliklerini izliyoruz film boyunca . herneyse birazda güzel yönlerinden bahsetmek istiyorum . film gerçekten ışık ses kurgu kostumunden tutun aklınıza gelebilecek hertürlü şeyden sınıfı geçmiş durumda . gerçekten amerikan filmlerine taş cıkartıcak nitelikde demek yanlış olur resmen aşmış pana film bu konuda . gerçekten inanılmaz aksiyon sahneleri var . özellikle sonlara doğru gorucegınız artık çatışma dıyemıcegım ona savaş daha uygun olur gerçekten harika iş çıkartmışlar . ırakla çok benzer yanı olan bir film şu an bu benzerlıklerı söyleyerek izlemeyenler için herhangıbısey solemıcem . sonuç olarak pana film sınıfı senaryonun işleniş bakımından sınıfta kalsada bole kaliteli bir filmi bizlere kazandırdıgı için 10 üzerinden 8 i hakedio . umarım devam eden bir yapım olur ve polat ve ekibi aracılığıyla dunyaya ders vermeye devam ederiz .
