Bir sinema sever olarak Türkiye'de basit , ucuz komedi filmlerindense yüksek bütçeli filmlerin çekilmesi çok güzel .
Pana Film bu konuda diğer yapımcılara örnek olmalı bence .
Ben bu yapımların devam etmesi için özellikle filme gideceğim .
Herkesin gitmesini tavsiye ederim .
Ayrıca ülkemiz için oldukça önemli olan bir konu ele alınıyor filmde .
Kesinlikle etkili olacağını düşündüğüm bir yapıt .
Raci Şaşmaz / Necati Şaşmaz ve tüm Pana Film ailesi gerçektende korkusuzca uluslararası arenada Türkiyeyi ve Türk sinema sektörünü temsil etmekteler .
Kesinlikle izlenmesi gereken bir film bence .
