Aksiyona aç milletimizin " bizde yapabiliyoruz vurdulu kırdılı yaşasın ! " diyerek puanını oldukça yüksek bulduğum film .
KVF olmasaydı sanki Filistindeki ızdıraptan haberimiz olmayacaktı , hiç " gerçekleri anlatıyor " un ardına sığınmayın .
Pana film KVIrak tan benzer ( hatta eş ) sahnelerle biraz daha para dökerek aksiyonunu arttırdığı bir film işte .
Sadece kötü adamlarda türk oyunculardan oluşuyordu o kadar .
Dünyayı kurtaran adamlar yine iş başında .
Aksiyonda bir adım daha attıkları için 5 / 10 Ha belirtym gösterime girdiği gün ilk seansında izledim ( 11:00 ) Boş konuşmuyorum .
