İsraili eleştiren bir yapıma imza atmak cesaret ister .
Anlı - şanlı Hollywooddan benim bildiğim bir tane film çıkmamıştır ki İsraili eleştirsin .
Bu anlamda çok cesur bir filmdi KV Filistin .
İsrail gerçekten çok kötü işlere imza attı .
KV Filistinde bunları görmek mümkün .
İşgaller , baskınlar , cinayetler , ev yıkımları , fosfor bombaları .
Film Mavi Marmara baskını ile çok etkileyici bir biçimde başlıyor .
Keşke bu baskın sahneleri daha uzun süreli çekilseydi .
Moşenin filmde tek göz bandı ile oynaması çok metaforikti .
Tek göz bandı genelde nazi subaylarını çağrıştırır .
İsraillilerinde nazilerden bir farkı yok .
Filmin çatışma sahneleri o kadar gerçekçiydi ki sanki bir savaş muhabirinin kamerasından seyrediyormuşum etkisi bıraktı bende .
