senaryo 3kurgu 3aksiyon 8çekim 9konu güzel bir senaryoya çok uygun keşke biraz konu koysalarmış , 30. saniyede başlayan çatışma filmin sonuna dek sürüyor , çekimler ve çatışma sahneleri çok başarılı , yeni nesil malkoçoğlu , kurgu hiç yok denilecek kadar az , tankla duvar deliyorlar içeridikilerin olaydan haberleri yok gibi saçma sapan durumlar söz konusu , verdiği mesaj , göstermeye çalıştığı sosyal durum açısından iyi ancak dediğim gibi keşke senaryo ve kurguya biraz yer verilseydi .
Kurtlar Vadisi ekibini ve çatışma sahnelerini izlemek isteyenler için sıkıcı olmayan bir film .
