Beyazperde yorumcusu Murat Tolga Şenin söylediği İlk filmde " Tanrım bana emretti " diyen çatlak Amerikan ajanına ( Billy Zane ) " Ben böyle bir emir vermedim " diyecek kadar kendisinden geçmiş , milliyetçi duyguları sinemada kullanarak seyirciyi etkileme telaşındaki yapı aynen korunuyor .
Yorumu çok doğru bir tespit .
Bir adam çıkıyor açıkçası ben Tanrıyım diyor ve Türk izleyiciside bu kişiyi beğenerek ilgiyle izliyor .
Burada kendimize bir soru sormalıyız .
Ya biz tüm değerlerimizi yitirdik yada bizimle dalga geçen bu insanların yaptıklarını fark edemeyecek kadar safız .
