Para için bu filmi yaptılar diyen cahilere sesleniyorum .
Filistin konulu film evet film şirketine çok para kazandırır bu kesin doğru .
Tamamda kardeşim bu doğruyu diğer bütün film şirketleri biliyor , ee niye yapmazlar acaba : ) Yapamazlar çünkü yemez , İsraili karşılarına almak istemezler . Yapsalar ya ne güzel gişeside çok olacak gelir getirecek film . Ama Pana Film yaptı . Pana Film hangi ülkenin şirketi ey cahiller ? Bizim ülkemizin bir değeri . Diziyi sevmeyebilirsin izlemeyebilirsin . İlk kez bir şirket çıktı 10 milyon dolarlık bir bütçe ile film yaptı , bunla gurur duyacağınıza : yok Polat şöyle yok böyle diye saçma geyikler üretmişsiniz . Kaldı ki daha filmi bile izlemeden . Senaryo hatası da olabilir çekim hatasıda olabilir film bu nihayetinde . Sinemaseverler iyi bilir Köstebek filminin konusu neydi ? Hemen aklınıza Kurtlar Vadisi nin konusunu getirin bakalım . İkiside aynı birebir konular ve kaldı ki Kurtlar Vadisi 2003 te başladı : ) Birisi Oscar ödülü aldı , diğeri halen bu cahiller tarafından eleştiriliyor . İkiyüzlülüğün ve çekememezliğin lüzumu yok . Pana Film yapıyor bizde sadece tebrik etmek düşüyor . Dizilerine gelince de diğer dizilerdeki değerlerimize örfümüze adetlerimize bütünüyle ters gelen sahneler ve senaryolar var . Kurtlar Vadisin deki Ömer Baba karakteri tek başına yeter diyorum . Saygılar
