Filme sinemasal açıdan bakarsak teknik özellikleri ve Erdal Beşikçioğlunun başını çektiği Kurtlar Vadisi dizisi kökenli olmayan oyuncuların oyunculukları dışında oldukça zayıf .
Özellikle senaryoda bir yavanlık tekdüzelik hakim gerçekleri gözümüze sokmak için , yanı başımızda böyle bir dram yaşanıyor demek için çok fazla uğraşmamışlar çıplak bir gerçeklik önümüze koymuşlar ki aynısını ırak serüveninde de yapmışlardı .
Ama Iraktan farkı bu sefer bize gösterilenler anlatılan hikayeyle alakalı .
ırak filmini hatırlayanlar Ebu Garip ile ilgili anlatılanların senaryoyla ilgisi olmadığını ve tamamen belgesellik olduğunu da anımsayacaklardır .
Filmi kendi içinde değerlendirecek olursak aslında başarılı .
Çünkü film üstlendiği misyonu yerine getiriyor , aksiyonla paketlenmiş hikayesinde 81 ülkeye bakın Filistinde bunlar yaşanıyor diyor .
Ve bunu yaparken de oldukça başarılı .
Yıllardır sinemamızın yapamadığı hareketli kamera kullanımı bu filmde üst seviyede ve filme aksiyon sahnelerinin en önemli gerçeklik parçası .
Bundan dolayı yönetmeni kutlamak gerek .
Umarım yıllardır aç olduğumuz yapmaya cesaret edemediğimiz aksiyon filmleri için bir milat olur ve yapımcıları cesaretlendirir .
İyi akşamlar .
