tıpkı düşündüğüm gibi çok ucuz bir film .
Duygu sömürüsü yapmaktan başka bir amacı yok tabi milyon dolarlar kazanmak için . türklerin rambosu diyorlar bu ufak tefek adama . bari kaslı gösterişli birşey olsaydı . ama türk halkı yer bu numarayı , gerekli dozda manevi duygu aşılarsan bir cüceyi bile o rolde oynatırsın ve herkes ağzı açık izler . kurtlar vadisi ırak da askerlerimizin başına çuval geçiren amerikalıların canına okuduk şimdi de 9 türkü öldüren israillilerin derisini silkeliyoruz : ) bütün ezik hallerimizi bir psikiyatr özeniyle tersine çeviriyor , istediğimiz gibi olmasını sağlıyor sağolsun kurtlar vadisi . böylece gazını alıyor halkımızın . oh ne ala . ucuz patlama sahneleri inandırıcılıktan yoksun aksiyonlar . bir daha asla böyle bir filme yolum düşmesin lütfen .
