Gerçekten çok güzel bir filmdi , anlayana çok iyi mesajları vardı .
Ses efektleri benim her zaman dikkatimi çeker gerçekten çok iyiydi , o silah sesleri mükemmeldi .
Arkadaşlar hani derler ya Türk sinemasının gelişmesi gerekir diye işte böyle kaliteli filmlerle gelişmeli ama o kadar saçma salak Türk filmleri varki bence hiç bir değeri olmayan saçma esprili , küfürle komedi olduğunu zanneden yapımlara , müstehcen görüntülü filmlere gidip boşuna paranızı harcamayın .
Yani arkadaşlar hangi Türk filmleri böyle hassas konuları işleyip beyazperdeye taşıyabiliyor , destek olmak gerek .
