Arkadaş adamlar yapsa cebe cukka .
Yapmasa bir tane film yapacak babayiğit yok mu .
Yani şimdi daha iyi anlaşılıyor bizim neden adam akıllı tarihimizi anlatacağımız filmlerin yapılmamayışının nedeni .
Çünkü birilerinin aklına ' cukka ' geliyor .
Evet adam matrix yapar salak saçma konuykla cebe ' cukka ' yapar kimsenin zoruna gitmez .
Neymiş adamlar milli benlik önplana çıkarıyormuş .
İş güç Safsata hatta saf salata cacık bile olmaz .
Birileri de bence de öyle diyor .
Hey Allah'ım komedi bu türde de mi çekiliyormuş : )
