Film birçok yönden tatmin ediciydi aslında , tabi ki olağanüstü oge barindiricak arkadaşım filmin türünde fantastik de var bir aksiyon bir gerilim kadar fantastik bu film ayni zamanda .
Her şeyi de gerçek hayata yormayalim benim bulunduğum salonda herkes mutlu ayrıldı ve oradaki Forsen karakterinin muzipligine de çok eğlendik , oyuncular muhteşem is cikarmis .
Ve orada bir gerçek var her şey o kadar beğenmedim cadı var şeytan var diye gecistirilebilicek gibi değil .
O cagda kilisenin ve rahibin halk üzerindeki bariz teokratik gücü de verilmistir .
Dikkat edelim .
