hm . ilginç 14 , yy da bildiğim kadarıyla engellenemeyen öldürücü salgın hastalık yalnızca veba değildi .
Halk elbette tıbba itibar etmediğinden din adamlarından yardım talebediyor ve din adamlarıda ki çoğu zengin ve şarlatan imiş çaresizlikten bir çok yetim kız ve dul kadınları cadılık suçlamasıyla yakılarak ölüme gönderiyordu bazı kaynaklarda o dönemde 13 binin üzerinde kadın yakıldığı söylenir . filmin konusu buradan geliyor . ilgi çekici umarım nicolas cage yıl de azda olsa ilgi çekici yapar savaş tanrısından bu yana hiç bir filmde tipik nicolas kaşlarından başka bişi vermedi bize .
