Lanet ve Şeytan Çarpması yapımlarının yönetmeni Scott Derrickson’dan şeytan çıkarma ve rahip - polis ittifakı filmlerine yeni bir soluk .
Daha önceki çekmiş olduğu filmlere göre gerilim ve aksiyon dozu çok daha fazla .
Vizyon filmleri arasında çok dikkat çekmiyor olmasına rağmen şatafatlı yapımlardan sıkılmış , sade ve özgünlüğü özleyenler için tavsiye edilecek filmlerden birisi .
Bilimkurgu ve korku – gerilim türü yönetmeni olan Derrickson tavsiyemizde olduğu üzere bu sadelik ve özgünlüğü müstesna bir şekilde bizlere sunuyor . “Truva”nın Hector’ı Eric BANA kahraman polisimiz rolünde yine yıldızını parlatıyor .
Görsellik beklemeyen ve özellikle benim gibi korku – gerilim türü filmleri sinemada izlemeyi daha hoşnut bulanlar için filmimiz biçilmiş kaftan diyorum .
İyi seyirler .
