Rocky serisi ile büyümüş bir nesil olarak aslında boks ile alakalı yapılmış çoğu filmde neler yaşanabilecegini görmüş olduğumuzu var sayabiliriz .
Ve evet belkide seyirciye adrenalin yaşatacak bir çok durumunda yaşamışızdır Stallone abimiz sayesinde .
Ama bu kadar boks filmi arasında konusunda derinlere inip sizi duygusal taraftan yakalayanını çok fazla görmemişsinizdir .
Başrollerindeki usta oyuncular Jake Gyllenhaal ( Billy Hope ) , Rachel McAdams ( Maureen ) ve Forest Whitaker'ın ( Thick Wills ) oynadığı yapım Jake Gyllenhaal'ın performansı ile tavan yapıyor .
Bir boks filmi olarak baktığınızda insanın aklına gelen boks sahneleri gibi hareketli sahneler olur ama burada bu durum ikinci planda .
Ama bu asla ikinci planda kaldığı oçon boş bırakılmış diye düşündürmesin sizi .
Konusu itibari ile sarsıcı bir senaryosu olan filmde bir çok noktada sizi etkileyeceğinden emin olabilirsiniz .
Gyllenhaal'ın film için fiziki olarak da iyi hazırlandığını da hatırlatmak gerek .
Filmin sonuna kadar temponun ortada devam ettiği yapım ani çıkışları ile izleyicinin dikkatinin dağılmasını engelliyor .
Ama film sonu beklendiği gibi olsa da genede etkileyiciliğinden bir şey kaybetmiyor .
Klasik bir boks filmine biraz derinlik ve birazda duygu eklediğinizde neler olabileceğini en iyi sekilde gösteren film herkesi etkileyecek kadar iyi bir film .
Mutlaka izlenmesi gereken filmler arasına almayı unutmayın derim .
Benim puanım 10 / 8.
