Övüldüğü kadar muhteşem mi ? benim için değil fakat ; iyi bir film .
İzlerken uzun bir açılışı olmasına rağmen , bir çoklarının dediği gibi açılış sahnesi ve fırlatılma anına kadar olan kısım uzun tutulduğu ve bunun filmin gereksiz yere uzamasına sebep olduğu söylense de benim için öyle olmadı .
Açılışta ki sahneler bence tam yerli yerinde ve kararındaydı .
Film ilerledikçe daha fazla filmin içine giriyor ve akışa kendinizi kaptırıyorsunuz .
Filmin bir felsefesi var elbet , kuantuma kadar uzanan bir yolculuğu da var ve bu yolculuk seyirciyi uzayın derinliklerinde heyecanlı bir maceraya sürüklüyor .
Bilim kurgu filminde ağlanır mı ? sorusuna verilebilecek cevap ' Yıldızlararasında filmini izle demek ' olur .
İzlenmeli hak ediyor .
