Filmi İstinyePark IMAX'de izledim .
Ama size tavsiyem Akasya IMAX'de izlemenizdir .
Görüntü 5 yıldızOyunculuklar 5 yıldız .
( İki favori oyuncum , Criss Pratt ve Bryce Dalls Howard var . Biraz duygusal davranmış olabilirim . ) Konu 2 yıldız .
( İlk Jurassic Park'ın yanına yaklaşamaz . ) Kurgu 5 yıldız .
( Yönetmen Colin Trevorrov beyazperdede sekansın sürekliliği ve aksiyonda zamanı yönetmek konusunda Spielberg'den çok şey öğrenmiş . Yada Spielberg bazı sahnelerde dayanamayıp ' sen biraz yan koltuğa geç ' demiş . ) Ses 5 yıldız ( İlk Jurrasic Park'ta dinozorlar bu sesi çıkarır çıkarmaz tartışmaları olmuştu . Bu filmin senaryosu en azından bu tartışmalara mahal vermeden istediği sesi kullanabilmiş . ) Genel 4 yıldız .
Her ne kadar yönetmen başka olsa da bir Spielberg filmi izliyoruz .
Bir zamanların meşhur spielberg ekolüne yeni bir yönetmen katılıyor .
