Orijinal olduğu dile getirilen fikrini daha filmin başında görüp , bu kadar övülmüş bir film için büyük bir tatminsizlik hissi yaşamışken konunun son bölümde yine abuk bir yöne bağlanması tam bir hayal kırıklığı olmasa da ondan biraz hallice bir his yaşatıyor .
Ama klişelerin birkaç yerde inanılmaz sürprizlerle kırıldığı ( bkz. motosiklet sahnesi ) , Drew Goddard ve Joss Whedon'ın ellerinden geldiğinde bu klişelerden kaçınmaya çalıştıklarını söylemek lazım .
Benim için ' ' Insidious ' ' gibi kısmen başarılı ama asla unutulmaz kategorisine giremeyecek filmlerden .
Türün fanatiklerinin daha seçici olacaklarını düşünüp beğenmeyecekleri tahmin edilebilir ama olumlu yorumlar da hep bu gruptan çıkıyor şu ana dek .
