Izlemek istediğim bir filmdi , sonunda bugün gittim ve filmi sinemada izledim .
Film izledigim en farklı ve absürt filmlerden biri buna kanıt olarakta size su kadarini söyleyebilirim ki film The Evil Dead tadında başlayıp neredeyse mitolojik bir film gibi bitiyor .
Filmin başlarında sanki The Evil Dead'i izler gibiydim ama film gittikçe ne kadar farklı ve absürt ama eğlenceli bir gençlik - korku filmi olduğunu gösteriyor , bir kere film bastan sona hiç sikmadan izlettiriyor ve filmi izlerken insan hep simdi ne olacak filmin sonu nasıl bitecek diye kendine sormadan duramiyor .
Film ilerledikçe filmdeki absürdlük gittikçe artıyor zaten filmin sonlarina doğru artık dananin kuyruk kopuyor .
Teen - Slasher türüne inanılmaz yenilikçi gözüyle bakmis bir film size söyle söyliyim film kendi gibi gençlik - korku filmlerini tiye aldigi gibi ayrıca Japon korku filmlerini bile tiye almış .
Film korkunç değil ama kesinlikle eğlenceli ve komik , beni güldürügü sahneler kesinlikle vardı çünkü filmde o kadar absürt sahneler var ki insan ister istemez gülüyor .
Ama film bence herkese hitap etmiyor nedeni bu filmi izleyen birinin bence belli bir sinema kültürü olmalı çünkü filmi izledikten sonra ne kadar saçma bir filmdi berbattı falan gibi kelimlerde kullanabilirsiniz ama eğer sinema kültürüne sahipseniz anlarsınız ki filmin amacı saçma sapan bir korku filmi yapıp para kazanmak değil .
Oyunculuklar bir gençlik - korku filminde ne kadar iyiyse o kadar iyi .
Film fazla benzemese de Braindead tarzı absürt bir film .
Son olarak ben filmi beğendim , filmi izlemenizi tavsiye ederim en azından sinemada olmasa bile evde izleyin derim .
7 / 10
