Kendi janrında düşünüldüğünde güçlü bir kadroya sahip .
Bence gayet de iyi iş çıkarmışlar .
Kesinlikle kahkahalarla gülünecek bir film değil , sadece arada ufak tebessümler yaratıyor .
Ancak bu sıkıcı olduğu anlamına da gelmiyor .
Eğer " düşünceli " bir gününüzdeyseniz filmden çıkarılabilecek sosyal mesajlar da var bolca belki de .
Tabii o niyetle değil de eğlenmek için tercih etmek gerekir .
Senenin izlenebilir romantik komedilerinden .
Cassavetes farklı türlerde dolanmayı seven bir yönetmen ve kariyerine bu şekilde devam ediyor .
