Çok uzun zamandır , bugün izleyeceğim yarın izleyeceğim diye diye bir yıldır beklettiğim filmi sonunda izledim .
Film çok üst düzey bir dram filmi değil .
Ortalama bir film .
Çok farklı veya enteresan bir konusu da yok ama keyifle izlenebilir .
Baba ve oğul arasındaki ilişkilere değinen , hukuk sistemine kenardan da olsa değinen bir film .
Aile içi ilişkilere değinen ve klasik baba - oğul tartışmalarından ötürü birbirinden uzak kalmış ikilinin bir araya gelmesi ve geçen yılların basit nedenler sebebiyle harcanışı .
Kullanılan müzikler güzeldi .
Ayrıca arka plan ve doğa manzaraları da iyiydi .
Hazır aklıma gelmişken hukuk sistemine karşı tenkit anlamında yapılan en iyi filmlerden biri olan The Devil's Advocae filmini de şiddetle tavsiye ediyorum .
Sakın kaçırmayın derim o filmi .
Robert Duvall'in oyunculuğunu çok beğendim .
Kalitesini konuşturmuş yine .
Sonradan gördüm ki zaten bu performansı ile en iyi yardımcı oyuncu dalında aday olmuş .
Ayrıca Robert Downey'i de bu tarz bir film de daha önce hiç izlememiştim .
Oyunculuğunu daha iyi gösterebildiği , onu daha çok seyrettiğimiz bir film olmuş .
Bir isim daha var ki Fargo'nun ilk sezonuna damga vuran Billy Bob Thornton .
Filmde çok uzun bir rolü yok ama o çıktığı anda tüm dikkatim ona yoğunlaştı .
Sevdiğim oyunculardan birisi .
İyi seyirler .
7.1 / 10
