Hollywood filmeri bu tür filmlerde bizi görsellikle vuruyor .
Bu konuda olağanüstü başarılılar .
Görsellikleri bir kenara atarsak elimizde ne kalır ?
Çöl tozu .
Anlatılan hikayedekiler ; iyiler , kötüler ve arada iyiler ile kötüler arasında taraf tutmak zorunda kalan mazlumlar .
Kitabın yazıldığı dönem dünyasının alegorisi gibi geldi .
Baharat yerine petrol , o topraklardaki halkı ezmeye çalışan kötü emperyalistler ve onlarla ittifak yapan daha iyi emperyalistler .
Kitabı okumadım ancak film olarak kendi evreninde değerlendirilebileceği için sadece filmi baz alarak yazmak sıkıntı olmaz sanırım .
Hollywood , koskoca Truva destanının bile sonunu değiştirebiliyorsa bu filmde bu bölümde kitaba sağdık kalsa bile ikinci bölümde değişiklikler olabilir .
Aşık olanlar hep güzellerdir .
Aşık olanlar çöllere bile gider ; Mecnun misali .
Hristiyanlığın mitlerine epeyce göndermeler var .
Meryem ana - İsa .
İsa'nın çöldeki çilesi , kurtarıcı İsa göndermesi .
Klişe konular .
Bu tür yapımları seven sayısı epey fazlaki farklı gezegenlerde geçen , uzay gemilerinin olduğu böyle bütçeli yapımlara girişiliyor .
Oyuncular başarılı olsa da uzun uzun birbirlerine bakmaları uykumuzu getirmiştir .
