Öncelikle filmin kötü taraflarından bahsedilmeli ki çok da kötü yanı olduğu söylenemez .
Her ne kadar bir kaç tane animasyon bulundurmasına rağmen animasyon kalitesi çok yapmacık ve sırıtıyor .
Diğer kötü yanı ise hikayesinin çok uçuk ve sürekli değişken olması .
Bir bakıyorsun adam hasta olmuş , bir bakıyorsun bütün kardeşlerin yaptıkları ortaya çıkmış , sonraki sahnede ise avcılar köpek için bunların peşlerine düşmüşler .
Bütün kötü yanları bunlardan ibaret .
Aşırı komik bir film beklentisinde olmayın .
İyi yanlarına gelecek olursak ise ışıklandırma ve sahne kalitesinden bahsedebiliriz .
Işıklandırma size iç alanlarda bile görsel bir zevk sunuyor .
Espriler de gayet kaliteli , iyi de dramatize edilmiş .
