Sosyal medyanın gündelik yaşantımız üzerinde kurduğu karşı konulamaz egemenliği , bir anda hayatımızı nasıl rezil / vezir edebileceğini aile ve arkadaşlık ilişkileri ekseninde sorgulatan , gece yarısı mutfağa sandviç yapmaya koşturan eğlencelik yol komedisi .
Viral başrollerde Twitter ve Vine yer alıyor : ) Ana yemeğe sos olarak da S. Johansson ve D. Hoffman’ı katmış yönetmen Jon Favreau . Soundtrack’ler çok güzel ve genel konsept özgün , fakat baba - oğul - eski eş arasındaki ilişkiler bana oldukça “plastik” geldi . Gerçi , bu tarz bir “feel good” filmden karakter geliştirme ve duygusal çözümlemeler beklemek boş iş , fakat bu basit hikâye daha sağlam işlenebilirdi diye düşünmeden de edemiyorum . Son olarak , şef Casper gerçekten işinin hakkını veriyor , ayrıca aksanına da bayıldım ! New Orleans sahneleri de güzeldi . Son bir eleştiri yapıp kaçayım : Şefin yemekleri çok yağlı , kesinlikle bana göre değil ; ) ( 6.8 / 10 )
