.
Hayatımıza giren yüzlerce insan ve başımıza gelen olaylar , derinde bizim zihin ile anlamakta zorlandığımız bir mekanizma ile çalışır .
Özellikle de bize yakın insanlar çoğu zaman bize aynalık yapar .
Bazen birbirine o kadar zıt insanları bir arada görürüz ve biraz şaşırırız .
Oysa bu insanlar birbirlerini severek bir araya gelmiş olsalar da bilinçaltı düzeyde farklı dinamikler rol oynuyor olabilir .
Paterson filminin kahramanı , Paterson’da oturan Paterson isimli genç otobüs şoförüdür .
Son derece rutin ve renksiz bir iş yaparken içine kapanık bir hali vardır .
Eşi Laura ise çalışmamaktadır .
Evdeki her şeyi devamlı siyah ve beyaz olacak şekilde boyarken , filmdeki karşıtlığı sergiler gibidir .
Paterson’ın sabit ve rutin işinin aksine , Laura devamlı yeni ve yaratıcı projeler geliştirir .
Bir gün gitar alıp şarkıcı olması gerektiğini düşünürken , bir gün cupcake yarışmasına katılmak için kolları sıvar .
İlginç ilginç yemekler yaparken , Paterson yemeği beğenmediğini bile söyleyemez .
Eşine tüm projelerinde destek olmak ister , ancak hiç bir konuda kendini ifade edemez .
Evlerindeki köpeği bile akşamları kendisi gezdirmeye götürür .
İkisi de birbirinin bastırdıkları veya görmek istemedikleri yanlarını sergilerler .
Yazının tamamı blog'ta .
