Kader ve özgür irade konusunu kendilerince saçma sapan işlemişler .
Aşk'ın her şeyin önüne geçip üstesinden gelebileceği mesajını vermek istemişler .
Ajanlar da bir çeşit melekler gibi gösterilmeye çalışılmış . .
Bu meselelerde insanın insanın en çok aldandığı noktalardan biri " Allah'ı kendisine kıyas etmesidir " .
Bilgisi , öngörüsü , gücü , adaleti , merhameti vs sıfatlarda sanki bir insan yaparmış gibi kıyas etmeleridir .
Halbuki adı üstünde : o bir ilah'tır .
Allah'tır . ınsan üstüdür . insanların eksik noksan hatalı özelliklerinden sıfatlarından münezzehtir .
Bize cüzi " özgür irade " vermiştir .
Hem bizi imtihan eder .
Hem bize merhamet eder .
Filme puanım : 6 / 10
