Yıldız savaşları ' nine önceki filmlerini hiç izlemedim .
İlk defa bir star wars filmi izledim dün .
Fakat beklentilerimi karşılayamadı .
Vasat bir film yapmışlar .
Görselliğe lafım yok fakat konunun işlenmesi berbattı ne olup bittiği tam olarak anlaşılmadı , gereksiz bir sürü diyalog vardı .
Filme harrison ford haricinde iyi oyuncu bulamamışlar ve heyecan katamamışlar .
Fakat bu star warsı sevmediğim anlamına gelmez sadece starwarsı tanımak amaçlı izledim filmi serinin önceki filmlerini kesinlikle izleyeceğim .
dünkü film aklımda pek iyi kalmadı
