Eski , Lucas'ın serileri kadar orijinal ve yaratıcı değil .
Eski serilerde öğüt verici sözler , güç ile ilgili sohbetler , JEDI - SITH çatışması yok .
Eski bildiğimiz şeyler gözümüze gözümüze sokulmuş .
Yeni karakterlerin yaratıcı bir özellikleri yok .
Ayrıca FN'nin yani isyancı stormtrooper'ın gücü kullanmadan Jedi gibi dövüşmesi çok saçma .
Bölüm 2 miydi Bölüm 1 miydi , ışın kılıcını böyle ustaca kullanan kişiye iki Jedi şovalyesi " Jedi eğitimi almış "
" Sithler ölmedi mi " demişlerdi .
Fakat bakıyorum da bu tekrarlanmamış .
Han Solo'nun ölümünde dramatik veya duygusal bir hava yoktu .
Yoda'nın veya Obi wan'ın ölümü beni daha çok üzmüştü .
Han Solo'yu severim ama dramatik havayı verememiş filmi çekenler .
Lucas'ın serilerinde her bölümde yeni bir teknoloji gelirken burada yıllar geçmesine rağmen yeni bir teknoloji gelmemiş .
Phantom Edit , bu filme de lazım .
Star Wars I , iyi ve I'deki hikaye tarihi birkaç olay filme aktarmıştı " Amerikan iç savaşı , Romanın imparatorluğa dönmesi , Soğuk savaş gibi ) fakat bu film bir 12 yaşındaki gencin yalnızlıktan sıkılarak yazdığı hikayeye benziyor . Eski Star Wars serilerinde politika , tarih , dini konular , öğütler katılarak zengin bir yapıya sahip olmuş , ışınkılıcı dövüşleri ile muhteşem bir kıvama gelmişti . Fakat bu yeni filmde bu özellikler yok . Star Wars'taki eski ekipten özür diliyorum ve yeni Disney ekibini kınıyorum .
