Film başından sonuna kadar heycanını hiç kaybetmedi .
Genel olarak ' Star Wars : Yeni Bir Umut ' hissi yarattı .
Han Solo karakterinden hiçbirşey kaybetmemiş şekilde büyük keyif verdi .
Rey ve Finn belki yeni karakterler ve çoğu kişi için kabullenmesi zor görünse de bence gayet iyiydi .
Ama Ren için aynı şeyi söyleyemem .
Bence film klişeler değil klasiklerle doluydu ve bunlardan keyif aldığımı söyleyebilirim .
Bu arada sploiler olduğunu biliyorum ama yazmadan geçmek istemedim .
spoiler :
Filmi özel kılmak adına mı yoksa yapılan veya yapılamayan anlaşma gereği mi bilmiyorum ama son sahne yüzünden diğer iki filmi tehlikeye attılar .
Star Wars serisi için büyük kayıp .
