Böylesine buram buram ABD güç gösterisi kokan klişelerle ve saçmalıklarla dolu bir filme neden sıfır puan veremiyorum , maalesef görsel birkaç sahnesi ve özellikle de Rihanna faktörü buna izin vermediği için : ) , gerçi Rihanna alışılagelmişin dışında bu kez oldukça giyinik ! fakat farkını yine de hissettiriyor , konuya bakarsak mazoşiste bağlamışçasına uzaylılarca istila edilmeyi bekleyen tek sapkın ülke bu kez deniz kuvvetleriyle dünyayı kurtarıyor ve bir nevi " donanmamızla ancak uzaylılar başedebilir fakat onlar bile bir yere kadar ! " mesajı vermeye çalışıyor , bunu yaparken de rakip güç olarak artık Rusları kullanmaktan sıkılmış olacaklar ki çekik gözlülerle dostluk süsü verilmiş gövde gösterisine başlıyorlar , ne kadar ilginçtir ki en ufak araçlarıyla bile şehirleri yerle bir eden uzaylılar birkaç gemiyle başedemiyor : D biz de bunu yiyoruz ! gerçekten de yiyormuyuz ? hayır aslında yemiyoruz fakat izlerken biraz eğlenebilmek adına yemiş gibi davranıp kendimizi kandırıyoruz , bir gün uzaylılar dünyayı istila ederlerse uzaylıları destekleyeceğim : ) haklı olurlar çünkü bu kadar onur kırıcı saçma film başlı başına bir istila nedeni zaten ! bu arada evrenin başka bir yerinde eğlenmek için kurdukları izleme aygıtlarının başına oturmuş çerez yerken bizim onları istila ettiğimizi ve sonra da bir güzel bizi yok ettikleri senaryosunu yıllardır defalarca izleyen ve bunu da bıkmadan hep sürdüren salak bir yaşam formu olduğunu hiç sanmıyorum ! böylesine ilkel bir dünyaya hiçbir canlı tenezzül etmez : )
