1970'lerin uzay çalismalarini hakkıyla ekrana yansitabilmek kolay is değil .
Bunu da hesaba katarak , gerek uzay mekigi gerekse ay yüzeyiyle ilgili çekimlerin başarılı olduğunu söyleyebilirim .
Çekimler sırasında basit kameralar kullanılması gerçekçiligi oldukça arttirmis ama izlenebilirligin de düsmesine neden olmuş .
sırf bu kameralar yüzünden filme devam etmek istemediğim anlar oldu .
Gerilimin yükseldigi sahneler çok kısır ve daginik , bunu yönetmenin basarisizligi olarak görüyorum .
ayrıca bu kadar olaya neden olan şeyleri ögrendigimde de gerçekten hayal kirikligina ugradimi belirteyim .
5,5 / 10
