Filmi izlemeden önce , geçen seneki Chef filmi ile benzer olacağını düşünmüştüm .
Ama çok yanlış düşünmüşüm .
O film buna bin basar .
Ne doğru düzgün bir konusu var ne de bir senaryo .
Bradley Cooper'a demişler gel , şöyle bir iki bağır çağır , psikopat bir karakteri oyna al sana şu kadar para o da hemen atlamış .
Özellikle de seyirciyi kandırmak için sanki bir sürü kaliteli oynuyormuş gibi yapmışlar ama Ne Uma ne de Alicia neredeyse oynamıyor bile .
( Uma Thurman ne yaşlanmış be . ) Figuran gibi kullanmışlar adeta .
Geliyorlar bir kaç kelime edip sonra çekip gidiyorlar .
Filmi izlerken daha ne kadar klişe ile karşılaşabilirim derken , sürekli bir yenisi ile sizi şaşırtmaya devam ediyor .
Son zamanlarda elimde pek yeni film kalmamıştı .
Bende dedim bunu izleyeyim , en azından tanıdık oyuncular var ama izlemez olaydım .
Boşa harcanmış iki saat olarak görebilirsiniz bu filmi .
Eminim yapacak daha değerli işleriniz vardır .
Bunu izleyerek zaman öldürmeyin .
Film adına güzel görülebilecek şeylerden birisi kendimce bir eleştiri yapmama vesile oldu bu film .
Şeflerin en ufak hatada o tüm yemeği çöpe attıklarını görünce , bir anda sinirlendim .
Ne kadar eşit bir dünya da yaşıyoruz !
Bunu görünce direk aklıma Afrika da bir dilim ekmek için neleri vermeye hazır olan insanlar geldi .
Biz ise bolluk içinde sefa sürüyoruz .
O çöpe giden yemeklerle kim bilir kaç tane çocuğun hayatı kurtulurdu . iyi seyirler .
4.0 / 10
