BİR BAŞYAPIT DÖRT DÖRTLÜKBond'un ateşli kızlarını ve durmaksızın aksiyon sahnelerini unutun .
İşte size gerçek bir Casusluk filmi .
3 tane Tinker Tailor Soldier Spy konusu var sanırım doğrusu bu yorumların işlevselliğine bakılırsa .
Hiç bir beklentim yoktu fragmanını dahi izlememiştim ( neredeyse tüm filmleri böyle izlerim ne yorum , ne puan , ne fragman . bakmaksızın ) sadece afişini gördüm kanlı katil filmi gibi bir tipi vardı Oldman'ın gözlük camlarını tutarak afişe boy olduğu halinde .
Ancak öyle değildi ; evet yorumlara baktım çoğu kişi casusluk filmlerini bol aksiyon olarak bilir doğal olarak da bu filme hemen tepkisini gösterip alışılmadık bir şeyle karşılaştığı için filmi beğenmemiş olabilir , sıkılabilir .
Film başlarından hemen anladım ki afişe bakarken düşündüğüm katiller falan dedektifçilik falan olmayacak entrikalar dönecek ve öyle yol almaya başladı .
Araştırdığım kadarıyla romandan diziye aktarılmış 80 ' lerde sonra TRT ' ye gelmiş ve şimdi de filme uyarlanmış ( bu aralar pek çok konu böyle ; ya mitoloji ya romandan uyarlama ya gerçekten alınma ya da eski bir filmi yenileme bkz : A - Team . ) kimi yorumlarda da gördüm İstanbul'da geçiyor diye izlemiş ve tek bir diyalog ile yerle bir olmuş : Hassan . telefonu kullana biliğmiğii : ) . adamın süper Türkçe konuşmasını beklemiyorum işi gereği Türkçe öğrenmesi gerek bilgi sağlayabilmek için bence bu İstanbul sahnesi için izlenilmemeli ve konu bile olmamalı her neyse . Kadro dizilmişti gayet güzel bir şekilde her yerden biri vardı ( Sherlock dizisinden , King's Speech'ten , Sherlock Holmes'tan , Leon ve Batman'den Gary ; Fil Adam , Alien , Vendetta ve Merlin'in Ejderha seslendirmesinden John Hurt , Harry Potter'dan Dobby ve Captain America'dan Doktor ; Toby Jones . ve Tom Hardy . ) ve müzikler ise ayrı büyülemişti ( Julio Iglesias ' tan La merkez , George Formby - Mr Wu's , Mud - Dynamite ve OST'leri ön planda eşsizdi ) . Oldman , Hardy ve Cumberbatch ön plandaydı . dönemi yansıtması , soğuk savaş , Amerika - İngiltere - Rusya ; İngiltere arada kalmıştı : ) ve içerideki casus . bence gayet güzel işlenmişti ; casusluk filmlerine farklı bir bakış getirmekte " The Good Shepherd " ten sonra orada olduğu gibi sıkıcı bulan vardı kadroya bakıp aksiyon bekleyen ancak casusluğun diğer bir gerçek farklı yüzünü görünce . gerçek casusluk filmlerine biri daha katıldı : ) . bir çoğumuz onların durmadan Bond gibi maceradan maceraya görünmez arabalara bindiğini paraşütsüz atlayış yaptığını eninde sonunda kurtulduğunu sanarız ; casusların en azıdan filmlerden göründüğü kadar Bond'a lafım yok kendisi yerini kazımış ve eğlenceli zevkli zaman geçirmemize olanak sağlamış casusluğu sevdirmiş ancak içine düştüğümüzde ah Bond dedirtecek gibisinden nerede kızlar nerede görünmez arabalar diye haykırmalar bu muydu casusluk diyecek kişi : ) gerilim bakımından da güzeldi . bir casusun sessiz ve başarılı bir yapıya sahip olduğunu da gördük ( izleyen anlar : ) ) ve Smiley eşiyle birlikte olunca hemen anladım ki O'dur . Çünkü dikkati ancak böyle değiştirebilirdi . Alışılmadık , beklenmedik filmlerden biri daha gerçek casusluk filmi arayanlar için birebir ( diğer arkadaşların ve yorumumda da belirttiğim gibi aksiyonu falan unutun sonra sıkılıp gerilip suçu buraya atmayın beklentisiz izleyin yoksa pişman olursunuz bunu tüm filmlere deneyin olumlu sonuç alacağınızı göreceksiniz ne kadar beklentiyle bir film izlerseniz film en kült film dahi olsa sizin beklentiniz bir matematiksel olasılık gibi olacak ve çıkmayabilecek ve filme bakış açınız değişecek . bilinen türleri unutun gerçeği görün ; No Country For oldu Man gibi o filmi de sıkıcı bulan bir sürü bulabilirim çünkü alışılmış film düzenine akışına aşina olmuşlar neyse : ) ) . puanım : 8 / 10 ( yarımlı , çeyrekli virgüllü puan vermeyi sevmem tam puan veririm : ) )
