Casusluk filmi .
Adi üstünde , üstü kapalı bir yapisi var .
Okadar casusluk hissi varki siz bile diyebilirsiniz kendinize ilerleyen saatlerde " ya ne oldu " .
Kopa bilirsiniz filmden . casusluk filmi denilince robert redford aklınıza gelebilir .
Izledikçe diyorum , robert redford un o filmini özlüyorum .
Aksiyon arayan varsa uzak dursun .
sıfır dersek yeridir .
bazıları filmdeki kapanikligi " Ya casusluk filmi olacak tabi " diyebilir .
Ama siz gizem sir aramak istiyorsanız birazda aksiyon bence zamaninizi bosa harcamayın .
