Uzan zaman sonra sinemada izlediğim en güzel eserdi . söylemeden geçemeyeceğim . üzerinde durulan 3 soyut kavram ölüm zaman ve sevgi filmin senaristinin dünyanın tümünde gerçekleşmekte olan toplumsal travmadan etkilendiğini ve unutulmuş duygulara dokunarak filme ulaşabilen  kesime en azından yaşadığını hissettirebilmeyi amaç edinmiş bence . çünkü kendi de etkilenmiş süreçten .
Filmde beni en çok etkileyen sahne  zaman temasını yüklenmiş aktörün kaykayıyla başkahramanın bisikletinin arkasına tutunması değildi . aksine zamanın ilaç olduğunu savunanlara düşman olmuş kahramanın zamanı temsil eden aktörü bisikletiyle peşinde sürüklemesi zamanınsa aktörün bisikletine tutunduğu sahneydi . çünkü zamanı sırtında bir yük gibi taşıyan kahraman il kez o sahnede zaman kavramının önüne geçmişti . zaman ve insanın bir kovalamaca içerisinde olduğu bisiklet ve kaykay figürleriyle vurgulanan en anlamlı sahneydi .
Etkilendiğim diğer sahne ise babanın ölen kızı için hisselerinin bir kısmını kızı adına bir fona yatırması ve kızı öldüğü için hisselerini kaybetmesiydi .
Bu sahne babanın her şeyi kaybettiğinin  ilk yüzüne vurulduğu sahneydi . ki baba burada parasını değil bitmemesini umduğu mutlu anların zamanın sevginin bittiği gerçeğiyle yüzleşiyordu , gerçek öyle olmasa da Sevgi kavramını yüklenmiş aktörün ilk sahnesinde ağlaması sevginin varlığını ağlayarak vurgulaması ve sevgi kavramı için bir bayanı seçmesi senaristin sevgiye bakış açısı hakkında bize ipuçları veriyordu . şunu mu demek istiyordu senarist : kadınlar sevgiyi gerçekten yaşar ve yaşatırlar , ve sevginin içinde mutluluktan ziyade en baskın duygu hüzündür , Sevmenin sorumluluk getirdiğini ve sevginin doğal sonucu olarak kaybetme endişesiyle acıyı da peşinde sürüklediği miydi ?
Ölüm kavramının orta yaş üstü bir bayan aktöre verilmesi beni çok şaşırtmadı . yine ölümü vurgulayanın bir bayan olması da ölümden sadece ölen ruhun alabileceği hazır düşündürdü . aktörün kibiri ölüm kavramının ağır gerçekliğinden miydi yoksa aktörün egosundan mıydı izleyicinin hayal gücüne bırakılmıştı . ve en süslüsüydü 3soyut kavramdan ölüm temasını yüklenen aktör .
Acı  olan ölümü süslemişti . sax mavisi şapka ve aynı renk tüylü kabanla . burada vurgulanansa ölümün de gizli güzelliğiydi sanırım .
Zaman kavramının çocuk yaşta bir aktöre verilmesi zekiceydi . çünkü zamanı en iyi çocuklar yaşardı , zamanın içinde korkusuzca yaşardı . çocukken zaman su gibi akmazdı , büyüklerin sorunuydu zaman . yavaşladıkça çoğalan , hızlandıkça hissi azalan zaman .
Filmde beni en çok etkileyen söz ise ; ’’evladını kaybeden biri asla toparlanamaz’’oldu . bunu evladını kaybetmiş bir anne evladını kaybetmiş ve toparlanacağını söyleyen baba için telaffuz ediyordu . ’’Toparlanamaz’’ kelimesi yapı olarak olumsuz bir cümle olsa da ben öyle hissetmedim . o cümlenin içinde hiçbir şeyin eskisi gibi olmayacağı , dönüşümün ve değişimin olacağı bakmasını bilirsen gizli güzelliği göreceğin vurgusu vardı . beni çok etkileyen diğer bir söz ise ölüm kavramını yüklenmiş aktörün sarfettiği’’kimse gerçekten ölmez’’cümlesiydi . bu cümlede hem ölüm hem zaman hem de sevgi kavramı bir aradaydı . ölüm gerçekti ve herkes bir gün ölür gerçeğiyle birlikte , sevginin ölümle bitmeyeceği , anıların ölüm kavramını öldüreceği ve zamanın anılarla durmayıp akacağı bedenen öleni ebediyen yaşatacağı vurgulanıyordu .
Bu 3 kavramın tek bir kavramada birleştiği tek sözcükse sevgiydi .
Sevgi ölümün içinde vardı , ölümü sevmese de ölümle ölümsüzleştirecek olan ilahi güce duyulan bir sevgiydi bu belki . sevgi zamanın ta kendisiydi , yaşadığımızı hissettiren zamana anlam katan , sevgisizliğin içinde bile sevgi vardı zamanı zehir yapan .
