Reha Erdem " Hayat Var " filminde 16 yaşındaki bir Türk kızının hayatından kesitler sunarken burada 17 yaşındaki Jin ( ironik bir şekilde anlamı yine " hayat " diğer anlamıkadın ) adındaki bir kürt kızının pkk'dan kaçış sürecinde yaşadığı zorlukları gözler önüneseriyor .
Filmde Jin durup dururken neden kaçıyor o metnin altı doldurulmamış maalesef .
Dağdaki vahşi ortamdaki ayı , yılan , eşek ve geyik ona yoldaş ! oluyor .
Ailesine kavuşmaçabası ise asıl vahşiliğin insanların zihnindeki vahşilikten dolayı zorlaşıyor .
Reha Erdem kendine bir hayli zor ve riskli bir konu seçmiş bunuda gelebilecek tepkileri minimalize etme adına yumuşak geçişler ve tarafsız bir şekilde örneğin bir kürtçe bir türkçe türkü dinleterek acının etnik kökenin olmadığı her herde aynı olduğunu dile getirmiş .
Film için seçilmiş olan müzik bizi o kaotik atmosferin içine dahil ediyor .
Filmde oyuncu kadrosu pek yok bir tek amatör bir oyuncu olan Jin karakterindekiDeniz Hasgüler ve kısa bir roldeki Onur Ünsal var .
Fakat Reha Erdem yönetim anlamındabaşrol oynuyor diyebiliriz .
Her zaman olduğu gibi yine şiveler hiç olmamış .
Hasta ninenin konuşması ege şivesi .
Oysa film doğu anadolu şivesinin olması gereken bir yapım .
O bölgenin insanından amatör dahi olsa oynatılsa bu göze batan detaylar hiç olmaz .
Filmin final sahnesi çaresizliği ve bu çatışmanınne kadar anlamsız olduğunu tek kare ile özetliyor .
