Abd sinemasının sık sık yaptığı gibi " metafizik ; hayatta genel geçerliliği olan doğal bir olgudur " algısını pekiştirmek amaçlı bir film olsa da bu kez kuantum fiziği ve astronominin en iddialı teorilerinden olan " holografik evren " olayını örgünün merkezine yerleştirmişler .
Bu nedenle , üç soyut kavrama mektup yazma sahnesinde masada duran 2 kitaptan biri olan ve ülkemizde Tübitak yayınları tarafından yapılmış bir çevirisi de bulunan Brian Greene'in " Saklı Gerçeklik " kitabını okumuş olanlar filmden ayrı bir tat alacaklardır .
Holografik evren teorisi karadeliklerin iç çeper yüzeyinde , o karadeliğin projekte ettiği evren parçasında yaşanan ve yaşanacak olan tüm olayların holografik olarak iki boyuta sıkıştırılmış bir izdüşümü bulunduğundan bahseder .
Bir başka deyişle tüm evren ve içinde yaşanan tüm olaylar bu hologramın 4. boyuta ( zaman dahil ) projeksiyon şeklinde yansıtılmasından ibarettir .
Bu teoriye göre örnek . birine tam da " 17 yaşındayken başıma filanca iş gelmişti " derken tam o anda " 17. Sokak " tabelasının yanından geçmekte olduğumuzu farkettiğimiz türden sıradışı tesadüfler ve " dejavu " olayları holografik evren yansıması olarak kabul edilir .
Bir nevi sinyal karışması yani .
Filmin en can alıcı iki sahnesinde , hem Türkçe , hem İngilizce versiyonda bir dublaj hatası gibi algıladığımız konuşma karışması , aslında bir holografik evren yansıması olarak filme bilinçli konulmuş ve yine böyle 2. sahnede
spoiler :
 ( Evrensel İdare Mekanizması tarafından özel görevle gönderildiği anlaşılan )
 seçmelere katılan kızın içinden düşündüğü reklam sloganı tam o esnada oradan geçmekte olan şirket patronunun içine doğmuş ve kız böylece patron tarafından farkedilerek seçilmiştir .
3 soyut kavramı oynayan her 3 kişi de
spoiler :
aslında oyuncu falan olmayıp evrensel idare tarafından gönderilmişlerdir .
 Tedavi edilecek kişi de sadece Haword değil , tüm iş ortaklarıdır .
Eminim Saklı Gerçeklik kitabını okuyanlar ( Bir kuantum fiziği ve astronomi kitabıdır ) filme tam not vermişlerdir .
