" Bir daha mı galaksiyiy kurtaracağız ? "
Guardians Of Galaxy 2 , Marvel Sinematik Evreninde son zamanlarda bir düşüş konusu şöyle bir dönüp baktığınızda cidden 2014-2015 senelerinde çok iyi yapılmış filmler var Winter Solider gibi lakin 2016 yılına baktığımızda doktor Strange , Civil War gibi iki film karşıladı bizi .
Maalesef bu 2 filmde çok sevildi ama artık bazı bir kitle Marvelın eskisi kadar iyi yapamadığındanda yakındı .
Çünkü bu 2 filmde bize yeni karakterlerin doğuşu ve birkaç karakterinde batışını gösterdiler konsept olarak ve atmosfer olarakta bir değişikliğe gidildi ve Marvel hafifte olsa karanlıklaşmaya başlamasının ilk tonları atıldı .
Ama Hala bu evrende cıvıl cıvıl espriler , renk cümbüşleri ile dolu olan bir galaksi ve Bu Galaksiyi 1 Kez kurtarmış " Galaksinin Koruyucuları " takımı vardı .
Açıkçası İlk Galaksinin Koruyucuları harikaydı Bilimkurgu tadı adeta damağınıza yapışıyordu görsellik olarakta adeta bir renk çümbüşüydü karakterler , senaryo , cameolar kısacası benim için Guardians Of Galaxy bir dönüm noktası ve başarılı atılan bir adımdı .
Serinin 2. Filminde 1. Filmin üstüne bir iki kat daha espri , karakter kökenleri ekleniyor .
espriler çok iyi değildi ha türk filmlerinin bile başaramadığı salonu güldürebilmek olayını ben bu filmde yaşadım ve açıkçasıı şaşırdımda .
İyi espriler vardı ama kötü espirilerde yok değildi .
Kökenlere inecek olursak [ spoiler ] Nebulanın Gamoraya olan nefretinin neden olduğunu öğreniyoruz .
Gamora ve Nebula her savaştığında Nebula yenilir ve bedenin bir parçası değiştirilirmiş .
Nebula ilk filmde basık bir karakterken bu filmde sevdiğim bir karakter oldu .
( Ayrıca Thanos adımından bir iki yerde geçmesi güzeldi . ) Onun dışında Draxın kökenine birkaç duruş var .
İşte karısıyla tanışmasını espiriyle karışık bir biçimde anlatıyor .
Ama özellikle bu kökenlere inme olayında suyu çıkartılan Peter Quill abimiz var .
Babası Ego hakkında enine boyuna her şeyi öğreniyoruz .
Ayrıca Russell Crowe role uymuş .
Ama klasikleşen Marvel Klişelerinden ondada bir arıza çıkaçağını biliyorduk .
Marvel nedense bu klişeyi tekrar etme olayını çok yapıyor .
Ve bence bu işinde suyu çıktı .
Onun dışında Egonun " Yayılma " fikrini çok mantıklı buldum .
Basit geçilmeyen güzel bir olaymış .
Zaten filmin Açılış Sahnesinde bile Peter Abimizin annesini ve Egoyu görüyoruz .
Bu yüzden Peter Quillin dediğim gibi geçmişine enine boyuna bir çizgi çekiliyor .
Yondu ve Yağmacılar grubu cidden harikaydı .
Yine ilk filmde basık gelen Yondunun duygusal taraflarını öğreniyor .
Ve Yağmacılar grubuyla yaşadığı birkaç problemi görüyoruz .
Açıkçası Yonduyuda Nebula gibi yine karakteristik bakımdan gelişmiş buldum sevdim .
Müzikler çok iyiydi .
Özellikle Müziklerle birlikte gelen aksiyon sahneleri adeta müzikal havası yaşatıyordu .
Roket Rakunun güçlerini daha yakından öğrendik .
Ve tasarlanma olayınada gereksiz olsada bir çizgi çekildi .
Cameolar çok iyiydi .
Özellikle Watchers ve Adam Warlock cameoları ilerideki filmleri için ağzımızı açık bıraktı .
Ayesha karakteri düşman gibi görünsede bir yan karakterden farksızdı .
Tek kilit noktası Cameodaki sahnesi oldu sanırım .
Baby Groot harikaydı perdeden çıkıp yanaklarını sıkasım geldi .
Çok tatlıydı ve ona ayrılan aksiyon sahneleri her şeyi yanlış anlaması saf bir karaktere bürünmesi onu daha tatlı yapıyordu .
After Credisteki Ergen Sahneside harikaydı .
Görsellik yine harikaydı özellikle İmaxte izlemenizi tavsiye ederim .
Ses bakımındanda İmaxte çok güzel olmuş .
En ufak küçük ses detayları bile duyulabilir nitelikte .
Yeni ekip üyemiz Mantis cidden değişik bir karakter .
Draxle yakınlaşmalarını gereksiz bulsamda takımdaki kilit bir karakter olmasada takımın neşe kaynağı .
Ego gezegeninin tasarımı cidden çok iyiydi .
Yondunun cenaze sahnesi iyiydi .
Ama film maalesef duyguları yansıtamıyor .
Açıkçası bu yıl ki Loganın ve TDK trigolynin üstüne ben duygu yansıtan başka bir süper kahraman serisi görmedim .
Birde Gamora karakterinin kalıbından nefret ettim .
Gereksiz yere çok triplere giren bir karakterdi .
İlk filmde güzelken bu filmde iyi yazılamamış karakter çok boşlamışlar .
Kısacası Ortalama bir Marvel Filmi Hataları var kesinlikle .
Ama müzik , eğlence konusundan çok başarılı buldum .
Slyvester Stalloneun küçük rölüde baya canlı olmuş .
Howard The duckun 2. filmdede yer alması ileride canlı bir role sahip olabileceği duyurusudr belkide .
Ayrıca son noktayıda Roket Rakunun gücünün ne kadar iyi gösterildiği için koyuyorum . l [ / spoiler Beğendiğim Yanları : + Görsellik + Ses efektleri + Bazı espriler + Karakter kökenleri Beğenmediğim Yanları :
- Aynı Marvel Klişesini tekrar ediyor .
- Gamora - Bazı karakterlerin gereksiz tripleri Puan : 6 / 10 " Kalbini değil Aklını Kullan "
