Bir film düşünün her çekilen yeni bölümle çıtayı ve aksiyonu bir üst sınıra çıkartmış olsun ama takdir edersiniz ki bu kadar uzayan bir serinin bazı noktalarda kabak tadı vermesi de kaçınılmaz bir yerde .
Film daha ilk sahnesinde sizi direkt aksiyonun içine çekip bir an bile nefes almanıza olanak tanımıyor .
Ve bunu yaparken de aksiyon adına bütün sınırları zorluyor .
Ve insanların kanında eksik olan aksiyonu onlara istediğinden fazla şekilde verdiği için haliyle de beğeniliyor .
Bu demek değil ki yapılan iş kalitesiz asla öyle bir durum mevcut değil o yüzden bu seriyi ve oyuncularını herkes bu kadar çok seviyor ve izliyor .
Serinin ilk filmlerini hatırlayanlar bilir ilk iki film daha sokak yarışçılarının kafasında birer yapımken zamanla olay o kılıftan çıkarak global bir motorlu taşıt aksiyon macerasına dönüşüvermişti .
Haliyle hız tutkusu için filmi izleyenlerin bir kısmı bunu sevmese de bu konsepte zamanla herkes alıştı .
Ve şuan bulunduğumuz noktada 8. bölümü ile The fate of the Furious film ile artık ortalıkta tek başına 5 orta kalitede ki aksiyon - macera filmine yetecek kadar içeriğe sahip bu yapımı görmekteyiz .
Eski düşmanların zoraki dostluklar ile bir araya geldiği , gene ortalığın yakılıp yıkıldığı ve hikayesinin içi doldurulması açısından filmin baş rolünün zorunlu olarak ekibine sırtını döndüğü bir yapım .
Evet izlediğinizde size beklentinizi her şekilde sunan bu yapım hareketli yapısı ile son dönem aksiyon açlığınıza iyi gelecek ondan şüphe yok ama bir şey var ki artık hem karakterleri ve gittikçe abartıya kaçan içeriği ile biraz sırıtmaya hatta insanların gülerek izlediği Hint aksiyon filmlerine benzemeye başlıyor .
O Hint filmleri ki absürt sahneleri ile insanlara " yok artık devenin nalı " dedirtip komik gelirken hızlı ve öfkeli serisinde torpidoyu eliyle çeviren abiye sempati ve ciddiyetle bakmak nasıl bir tezattır anlamakta zorluk çekiyorum bazen .
Evet güzel film harcanan parası ile yapılan prodüksiyon ile muhteşem ve eğlenceli olmasına karşın film bittiğinde aklınızda pek bir şey kalmıyor .
Evet Jason Statham , Vin Diesel ve Dwayne Johnson gene ortalığın tozunu attırıyor ama film yüksek bütçeli ve göz kamaştıran aksiyonun arkasında sadece bir gün sonra hatırlanmayacak kadar aslında basit bir yapım .
Eski ruhunu çoktan kaybetmiş ve para getirdiği sürece yapımına devam edilecek olan yapımın önümüze gelecek zaman içerisinde 2 film daha süreceğini unutmayın .
Ve herkesin yaptığı espri geliyor aklıma bu sefer uzaya mı çıkacaklar acaba . : ) Hep beraber bakıp görüceğiz . Benim puanım 5 / 3.
