Güzeller güzeli Catherine Zeta - Jones ve son zamanların favori jönü Aaron Eckhart'ın başrollerinde olduğu bir yapım .
Nim's Island'da oynayan bücürük Abigal Breslin'de filmin duygusal yanını oluşturan bir rolde izliyoruz .
Çalıştığı mutfakta prensiplerinden ödün vermeyen Kate ve esnek ve şen şakrak çalışan aşçı yardımcısı Nick arasında yaşananları konu edinen bir yapım .
Oyunculuklar fena değil .
Senaryo daha iyi olabilirdi .
Esprili birkaç cümle dışında komedi unsuru yok .
Daha ziyade hayata bakışımızı değiştirebilecek bir kurgu var filmde .
Müzikler müthiş .
Bu filmin çekimlerinden hemen sonra ölen Pavarotti ve Alman bestekar Richard Wagner'den " Die Götterdammerung " gibi harika dinletiler var .
Filmin finalide çok hoş olmuş .
