The Fate Of Furious , Hızlı Ve Öfkeli serisi Türkiye dahil birçok ülkede sevilen bir seri .
Normalde 7. Filmde final yapması gerekirken seriyi uzatma kararı alıp 8. , 9. filmlerinde geleceğini duyurmuşlardı .
İlk başta bu duyuruya çok sıcak bakamasam da fragmanlarını güzel bulmuştum .
Hızlı Ve Öfkeli 8 in konusu şöyle : " Domminic Torreto ( Vin Disiel ) eski işlerinden elini yüzünü çekmiş sevgilisi Letty ( Michelle Rodriguez ) le birlikte Balayındayken bir siber terörist grubu tarafından tehdit edilir . Doom bu yüzden ekibine ihanet etmek zorunda ve bu grubun verdiği görevleri yapmak zorundadır . "
Senaryo diğer filmlere göre cidden basit geliyor bu filmde senaryodan kısıp daha güzel aksiyon sahneleri çekmişler .
Hatırlarsanız Hızlı Ve Öfkeli serisi 7. Filmden itibaren sokak yarışı ve onun oluşturduğu ortamdan çıkıp daha değişik aksiyon sahnelerine yönelmişlerdi bu filmdede bu değişim görülüyor açıkçası ortadaki düşman bir siber terörist örgütü olduğundan dolayı çok değişik aksiyon sahneleri çıkmış ortaya .
Oyunculukları çok beğendim Özellikle Charlize Thezeron bir efsaneydi filmin yıldızıydı bana kalırsa .
Eski filmlere çok güzel atıflarda bulunmuşlar ( özellikle bitiş sahneyle ) .
Filmde tek sevmediğim noktalar Temponun çok fazla düşmesiydi eğer böyle olmasaydı bu belkide En İyi Fast And Furious filmiydi bana kalırsa ama tempo düşüşünden dolayı yer yer sıkıldığımı , filmden koptuğumu inkar edemeyeceğim .
Bir diğer sevmediğim nokta Karakter etkileşimleri sürekli karakterler birbirlerine karşı iğneleyici konuşma , laf atma peşindeler birkaç yerde bu komik olsada bir yerden sonra fazla kabak tadı veriyor .
Paul Walkerın yokluğu bir karakterle doldurulmak istenmiş - yeni bir karakterle - ama mallesef doldurulamamış .
Dediğim gibi eski filmden karakterler görmek çok hoştu bu serinin karakterleri harcamadıkları çok iyi gösteriliyor .
Senaryoda tek beğendiğim nokta o Hızlı Ve Öfkelide hep gördüğümüz
spoiler :
 Ali Cengiz Oyunlarıydı .
Sonda kurdukları oyun çok değişikti ve Eski filmden karakterler içeriyor oluşuda beni mutlu etti .
 Kısacası Zevkli bir film ortaya çıkmış senaryonun basit olması onun tahmin edilebilir olmasınıda kılıyor tabikide .
Aile Teması yine 7. Filmdeki gibi duygu yüklü ve güzel işlenmiş bu seriyi açıkçası hep bu temayla hatırlamamı sağlayacak .
Bir Masa ve Tüm Ekiple .
İyi Yanlar : + Oyunculuklar ( Özellikle Charlize Thezeronun Oyunculuğu ) + Farklı Aksiyon Sahneleri + Göndermeler + Aile Teması Kötü Yanlar :
- Karakter Etkileşimleri - Senaryonun Basitliği - Tempo Sorunu Puan : 7.2 / 10
