saçma geldi .
1. Vin diesel kotu adam arkadaşları iyi grubu temsil ediyor .
Vin Diesel rusya da bir askeri usse saldirio .
diğerleri de onu durdurmak için pesinden gidio . evlerine saldirilmis rus askerleri doğal olarak evlerini koruyacaklar .
Ancak vin diesel ve onu durdurmaya çalışan " iyi " arkadaşları rahatlıkla rus askerlerini olduruyor ve bunu biz gayet doğal diye izliyoruz .
2. nükleer denizaltı patlio .
Vin dieselin etrafını arabalar cevirio ve onu koruolar .
Patlamanin blast etkisi vin diesele hiç bir şey yapmio .
arabaların alt tarafları bos .
Blast etkisi bu alt taraflardan girip vin diesele zarar vermesi hatta oldurmesi lazım .
3. Isi güdümlü füze atilio .
Bu fuzeler son derece hızlı uçakları bile havada yakalarken , tas catlasa 300 km yapan bir arabayı vuramamasi ayrı bir gariplik .
4. Buzun üstünde o kadar araba var . buz kırılmış ama bizim takima hiç bir şey olmio .
Olanlar ruslara olup sanki onlar hamam böceği .
5. uçaklar normalde izlenebilirler .
dünyanın en büyük terör uçak asagidan bulanamiyor ve vurulamiyor .
Sanki uçak yerden kalktiktan sonra onu kimse durduramaz .
kaldı ki ucagin üst kısmında büyük bir radar cihazı var . radar cihazı sinyal gonderir ve bu sinyali geri alir .
buradaki de çok gelişmiş ve kapsama alani bayağı geniş bir radar .
Radari olan bir cihaz kolayca tespit edilebilir .
Ama filmde kimse uçak bulamiyo ve durduramiyo .
6. Vin dieselin eski sevgilisini uçakta olduruolar .
Madem çok yeteneklisin al bebegini oldur herkesi .
7. arabaları uzaktan yönlendirip şehri darmadagin ettiler ancak iyi ekip arabalarıyla gelirken yollar çok sakin ve hiç trafik olusmamis .
8. Bu kadar gumburtuye ne gerek var . madem uzaktan arabaları yonlendirebilion rus bakanin etrafındaki polis eskortunu uzaktan kumandayla uzaklaştır .
Bakanin aracını da yönlendirip kuytu bir yere getirttir .
9. 4-5 araç vin dieselin arabasına kanca takmis .
Durduramadilar .
10. Kuba da araba yarısında adamı yenio ama arabasını ondan almio .
Ayni adam new yorkta kameranin onunu kapatıp ona yardim edio .
Ne alaka 11. Emp cihazini caldiktan sonra pist üzerinde son hızla gidip uçağa girmesi gerekio .
Tamam uçağa binebildin ama uçak içinde o kadar hızlı gidio aniden nasıl durabiliosun .
arabaların yavaslamak için durma mesafeleri diye bir hız kanunu yok muydu ?
12.Adam ayağıyla torpedoyu yönlendiriyor13.Simdi rus boluculer hamam böceği mi olup .
Herkes oldurup gecio . ancak Arladaslari vin dieseli durdurmaya calisiolar ve iyi tarafı temsil ediolar .
Iyi tarafı temsil etmelerine rağmen hayvan gibi rus öldürdüler .
Simdi senin evin var ve evine saldiriolar .
Evini korumaya calismaz misin ?
Rus askerleri de evini koruolar ama " iyi taraf " normalmid gibi olduruo hepsini 14.Bi de bir sahne vardı . rus ussunde o kadar patlama olup .
Arabalar bir yerden gecio duvarı kirip ziplatiolar arabalarini .
O anda gulusup egelenip muhabbet eden ruslar noluyoz lan olup .
La 5 dakika önce o kadar patlama olmuş .
bunların haberi yok 15.3-5 araba yariscisi tüm ayrilikci rusları oldurup uslerini darmadagin edecek ama Rusya bu bölücü ruslara bir şey yapamayacak .
Rusya hala geri alamio ama 3-5 sürücü darmadagin edio .
Iyi seyirler
