seyirciye inanılmaz yeni , daha önce görmedikleri şeyler vaat etmiyor olabilir fakat ilk saniyesinden sonuncusuna kadar başta tüm dikkatleri toplayan steinfeld ve diğer oyuncuların uyumu , kaliteleri , daha sonra sağlam ve sürükleyici senaryosu ile olay örgüsü sayesinde bir çırpıda izlenebilen , güzel bir film . herhangi bir kusuru yok aslında . aday olduğu için tabii ki oscar durumunu konuşmak da gerekiyor mecburen , sanırım en iyi filmi almayacak , önünde daha güçlü adaylar var çünkü , en iyi erkekte bridges hem daha yeni almış olması hem de yine daha sağlam adaylar olması nedeniyle şanslı görünmüyor . steinfeld yardımcı kadında çok dikkat çekmesine rağmen tahminimce diğerlerinin arasında kaynayacak . coen kardeşler alır mı bilmiyorum fakat alırlarsa biraz üzülürüm , hak etmedikleri için söylemiyorum fakat bana göre aronofsky yıla damgasını vurmuştur black swan ile . çok rahat izlenebilecek bir western , bir takip hikayesi , karakterlerin kendine haslıkları da ilgi çekiyor . temiz , hafif bir film .
