Öncelikle filmin beyazperdede Serdar Kökçeoglu tarafından yazılan elestirisini oldukça acimasiz bulduğumu belirtmek isterim .
Yönetmenin daha önceki islerine göre kötü olabilir ama su haliyle filmin tek yıldız alması hiç çevrilmemis olması gibi birsey .
Filme gelince yaratılan atmosfer hoşuma gitti bunu yaparken kırmızı başlıklı kizdan esinlenilmesi de hoşuma gitti .
ayrıca katilin , suçlunun ve bu film için kurt adamın kim olduğunu son anlara kadar bilemedigimiz ve genelde ters köse olduğumuz yapimlari da seven biri olarak beni tatmin ettiğini rahatlıkla söyleyebilirim .
6 / 10
