Fantastik bilimkurgu eserlerin ilk şahaserlerinden olan Edgar rica Burroughsın 11 kitaplık eserinin ilk üç kitabından ( mars kraliçesi adlı ilk kitabın 100. yıldönümünde ) uyarlanan bir aksiyon ziyafeti .
Hikaye ve karakterler ve anlatım star wars , süerman hatta biraz dark city anımsatsada aslında bu başyapıtların çıkış noktası olan esinlendiği hatta taklit ettiği bir eser olması John Carterı çok değerli kılıyor .
Türkiye'de . çok bilinen eserler olmasada ( bende film çıktıktan sonra öğrendim ) batıda oldukça popüler eserlermiş .
1934'ten beri defalarca uyarlanmaya çalışılmış özellikle 80lerin başında star warsa rakip olarak Tom Cruise başrole koyup çekilmeye çalışılmış bütçe sorunları nedeniyle tekrar iptal edilmiş .
Filme gelirsek il dakikadan itibaren hikaye insanı içine alıyor , alatım inanılmaz sürükleyici , herkesin savaşı kendisine göre haklıdır gibi diyalogları insanın kalbinde taht kuruyor .
Karakterlerin derinlemesine anlatımı birinci kalite efekler ve görüntü kalitesiylede çok iyi bir film .
İki saati aşkın süresine rağmen üç kitaptan uyarlanmasının etkisiylede son yarım saat çok hızlı ilerliyor tam doyurucu olamıyor filmin süresi 3 saate yaklaşsaymış tadından yenmezmiş , bunun dışında aksiyon sahnelerinde özellikle yüksek zıplamalarda bazı tutarsızlıklar ve abartılar göze batmıyor değil .
Sonuç olarak yılın değerli filmlerinden biri devam filmlerini heycanla bekliyorum .
İnsan merak etmeden duramıyor seksende çıksa bugün star wars'mu ( 80 de episoda V çekilmişti ) yoksa john cartermı efsane olurdu .
10 / 8
