süper fantastik bir yapım farklı dünyalara yolculuk yapıyorsunuz düsünsenize bir kapı açilmis ve bir anda mars gezegenindesiniz hayal dünyası Belki bunu düşünen tek insan olabilirim ama yine de söyleyecegim .
AVATAR'kadar kaliteli güzel bir filmdi .
oyuncuları çok kaliteliydi .
Senaryo olarak Avatar'a yakin bir film Hele o muhteşem finali .
Bir aksiyon fantazi filmine göre üst düzey bir finaldi .
Görsellik Avatarla bir diyeyim .
3D izlemememe rağmen çok beğendim .
3D gidip " of 3d az " demeyin lütfen kaliteli olan film , 3D değil .
Müzikleri çok başarılı .
Yönetmenlik çok çok başarılı .
Bu filmi beğenmemek için gerçekten hiçbir neden yok ya .
Bir aksiyon filmini neden begenmezsiniz ?
Klasik bir senaryodur .
Intikamdir .
Cia ajani emeklidir tekrar baslar falan filan .
Ama bu film senaryosuyla , ters köseleriyle hayran bırakmalı . .
Gerçekten üzülüyorum böyle düşük bütçeli filmlerin değer görmeyip milyon dolarlik Avatar'in çok fazla değer görmesine .
Lütfen destek verelim filme ya .
Çok başarılı bir film sorun bende mi begenmeyenlerde mi ?
10 üzerinden 10 vereceğim .
Çünkü neresini degerlendirsem - bulamıyorum .
Belki Fizik hataları ölmüştür yerçekimi falan .
Tavsiye ederim gerçekten . sinemada izleyin . derdim
