Genel olarak tepkilere baktığım zaman film değil de einstein rosen köprüsü eleştirliyor gibi nesnel yorumlar komik geliyor .
Bende star wars çok severim lakin fun olunca demekki film izlerken takılan IMAX gözlüğünün üstüne bir de fun gözlüğü takılıyor .
Uzun süredir bu kadar akıcı ve görsel efektleri bu kadar tatmin edici bir film izlemedim .
Seyirciyi şaşırtmayan bir veda filmi olmuş .
Elbette eleştirilecek tarafları var , o amcası o dedesi o görümcesinin eniştesinin torunu : ) gerek varmıydı . Sen ölme ben ölim yok yok ben ölcem lütfen sen kalk of puf denilebilir yerleride var .
