Star Wars evreninden burada bahsetmeye , özellikle popüler kültür açısından önemine değinmeye gerek yok sanırım 2020 yılında .
Zaten 9 filmlik 40 yıla yayılan bu evreni izlemeye 2019 tarihli bu son halkadan başlayacak kimse yoktur herhalde .
Dolayısıyla bu son filmi de kendi başına değerlendirmek pek mümkün değil .
Üçleme üçleme düşünülebilir ancak .
Ancak bu da çok vakit alacaktır .
Bu nedenle ben kısa bir yorum yapacağım : Seriye tatmin edici bir final olup olmadığı , yeni nesil karakterlerin kabul edilebilir olup olmadığı vs. uzun uzun tartışılabilir ve kişiden kişiye değişecektir .
Ancak bence 9 filmin hepsini izleyen benim gibi seyircilerin buluşacağı ortak bir nokta var .
O da bu son filmde yaşananların koskoca bir tekrardan , klişelerle kaplı ve sürekli bir dejavu vu hissi yaratan sahnelerden oluşması .
Bunu filmin kötü olduğunu vurgulamak için söylemiyorum .
Ancak kabul edelim ki bu tekrar hissi kesinlikle var .
Bu kadar çok filmden sonra ( hatta 9 film diyoruz ama bunlar haricinde aralarda Rogue öne gibi veya pek çok animasyon gibi bir sürü halkalar da var ) yepyeni neler sunabilir ki zaten denebilir .
Bu büyük ölçüde doğru bir sorudur ve cevabı da ' büyük ihtimalle hiçbir şey ' olacaktır .
Bunun bilincinde izlenirse eski günlerin hatırına bu finalden de keyif alınabilir .
