Ben açıkçası bu kadar sürükleyici ve bu kadar başarılı bir film beklemiyordum .
Filmin sonunda filmden adeta çıkmak istemedim herhalde yapımcılar da bunu anlamış olacak ki ( ! ) son jenerikten sonra beş dakikalık müthiş bir sekans var filmde sakın kaçırmayın .
Başrol oyuncuların çoğu çocuk ama film 18 artı olacak şekilde bir erişkin filmi .
Müthiş gizem , gerilim ve bilim kurgu var filmde .
Tabii Lost ve Fringein yaratıcısı Abrahams filmin yönetmeni olunca bir başka güzel oluyor film .
Filmin en önemli özelliği George A Romero ve Zombiler , E. T. , Steven Spielberg ve 8mmlik kült kameralara sürekli gönderme yapmasıydı .
9 puanı bu film benden hakediyor .
