Benim ' ' süper 8 ' ' te en fazla rahatsız olduğum kısım filmin promosyon sürecinde bilinçli olarak konusuyla ilgili hiç bir bilgi verilmeyip , tam bir kapalı kutu şeklinde pazarlanması .
Bu yöntemi eleştirmek filme haksızlık gibi görünebilir en başta , çünkü bir reklam stratejisidir sonuçta .
Ancak burada durum öyle değil .
Nedeni ise filmin ne kalite olarak ne de güya barındırdığı sürprizi açısından bu kadar gizlenmeyi hak etmediği görüşünde olmam .
Bunun doğrudan gişe rakamlarına yönelik bir tedirginliğin sonucu olduğu kanaatindeyim ki , bu da hiç etik bir davranış olmasa gerek .
Yapımcı Spielberg'e yıllardır gelen övgüleri kesmeyecektir yine de bu durum .
Seksen ve doksanlı yılların çocuk kahramanlı filmlerinden birini 2011 damgalı olarak tekrar izlemek isteyenler için ' ' süper 8 ' ' .
Ama olduğundan daha büyük görünen bir film , izlemeden önce hesaba katmak lazım .
