Maalesef büyük beklentiyle gittiğim bu filmden hayal kırıklığıyla döndüm diyebilirim .
Öncelikle senaryo fazla basit , klişeler de çok .
Film , gizem - bilimkurgu açısından tatmin edicilikten çok uzak ; bir derinlik yok .
J. J. Abrams bu anlamda bekleneni hiç veremiyor ; " Fringe " dizisinde yazdığı bölümler , filmden çok daha güzel .
Filmin olumlu yönleri ise nostaljik yapısı , müzikler , efektler ( özellikle trenin raydan çıkma sahnesi ) , çocuk oyuncuların performansları ve filmin sonunda jenerikle birlikte izlediğimiz sahneler .
Dram yönünden baksak , klişeler yine gırla gidiyor .
Bence sinemada izlenmese hiçbir şey kaybedilmez .
J. J. Abramsın en vasat filmi .
