Gerek fragmanda yer verilen karelerle gerekse taşıdığı J. J. Abrams ( senarist - yönetmen ) ve S. Stielberg ( yapımcı ) imzası ile beklentileri yüksek tutmayı başaran süper 8 , aynı başarıyı filmin kendisinde gösteremiyor .
süper 8 , her ne kadar filmin giriş ve gelişme kısmında seyircinin dikkatini bir nebze de olsa çekmebilse de , filmin sonuç kısmında tam bir hayal kırıklığı yaşatıyor .
Son olarak , Mary Elle Fanning ( 13 ) yaşına rağmen sergilediği oyunculuk ve güzelliği ile Hollywoodun en ünlü aktristlerine göz kırpıyor .
10 / 4
