Belgeselini izlemiş biri olarak bu yapım beni hayal kırıklığına uğrattı .
Sinemaya verdiğim 21 liraya acıdım .
1984 ( Macintosh ) , 1988 ( nexT ) ve 1998'de ( iMAC ) Steve Jobs'un yaptığı lansmanları gündeme getirmenin dışında katma değeri olmayan bir film olmuş .
Danny Boyle iyi bir yönetmen keza " facebook " filmi ile en iyi senarist dalında oscar alan Aaron Sorkin'de .
Ama film bence fiyasko .
Sorkinizm denemelerine maruz kalmış bir senaryo .
Yürü - konuş tekniği o kadar hızlı ki İngilizce anlamayan biri filmin başından sonuna kadar altyazıları takip etmekten filmde kimlerin oynadığını hatırlamayacak .
M. Fassbender bir nebze filmi izlenir kılıyor .
Sinemada izlenilecek bir film değil .
İnternete düşmesini bekleyin bence .
