Oldukça zayıf geçen 2012 en iyi yanı klişeleri ters düz eden yaratıcı ve farklı bir dolu film görmemiz , belki bu filmler bir başyapıt değil yada sinemanın akışını değiştircek kadarda güçlü değiller , ama devamlı birbirini taklit eden , takip eden filmler arasında içimizi ferahlattıkları bir gerçek .
Chronicle'da hayatı boyunca ezilmiş itilmiş bir çocuğun ( katliam yapan yada seri katillerin yolundan giteye meğilli ) kazandığı büyük güçlerle dünyaya öfkesini kusmasını gördük , The Cabin in the Woods ise klişe bir teen slaser gibi başlayan ama fazlasıyla zeki , eğlenceli bir korku mitolojisi olan türe soluk getiren bir filmdi .
The Tall Man gelirsek Jessica Biel güzelliğine sırtını dayıyan doğa üstü birşeylerin olduğu klişe bir korku filmi bekliyordukki .
Uzun boylu adamın hikayelerini duyup çocuk kaçırma sahnesini ve mücadeleyi görmeye başlayınca tamam dedik , SPOİLER ama bu sahneden itibaren herşey değişti bir anda çocuğunun kaçırıldığını düşündüğümüz Julia'ya tüm kasabanın saldırmasıyla acaba çocukları bir pagan tanrısınamı kurban ediyorlar bu olayların içinde tüm kasabamı var ( Wicker Man'de olduğu gibi ) diye düşünmeden edemedim , sonra tüm çocukları kaçıran Julianın olmasıyla o mu doğa üstü birşeylere inanıyor ona veriyor derken , çocuklarla resimleri ve kocasının muhabbetini fazlasıyla görünce işin bambaşka olduğu anlatıldıki , filmin sonunda hem bu sömürü düzenine hemde insanların çıkışsızlığına sert bir eleştiri getiriyor hemde ne eleştiri .
( Ben afflekin Gone Baby Gone anmadan edemedim ) Sonuç olarak sorgulamayan , hayatı ve düzeni olduğu gibi kabul eden insanları ve yeni kuşağın burun kıvırcağı ama çok değerli gerilim soslu bir drama .
Filim en büyük eksisi sonunda çıkan olayların altını flasbacklerle destekleyip dolduramaması , bizi bu olaya daha yürekten bağlayamaması birazcık havada kalması .
10 / 7,5
