Özellikle James McAvoy ve Kevin Baconin oyunculuklari ve ortanın üzerindeki yönetmenlik ve kurgusu sayesinde benzer çizgi roman uyarlamalariyla kiyasladigimizda , diğerlerinin üzerine çikabilmis bir film X - Men : First Class .
Bir Dark Knight , Sin City beklentisiyle izlemezsiniz muhtemelen keyifli , eli yüzü düzgün bir film bulacaksiniz karşınızda .
Açikcasi Thor faciasindan sonra bana ilaç gibi geldi : ) Son olarak X2 , X - Men serisindeki en iyi film olma özelliği sürdürüyor hala . Iyi seyirler .
