2. dünya savaşı filmlerini ve x - men seven birisi olarak giriş bölümüyle zaten beni kazanmış bir film . bazı sorulara açıklık kazandırması bakımından bence , seriyi takip edenlerin kesinlikle izlemelerinin gerekti düşünüyorum .
Fakat bazı mutantlar olmasa çok güzel olurdu özellikle o tüküren mutant kesinlikle çok gereksizdi : ) bu film dışında genel olarak seriyi ele alınca , senaryo ve yönetmenin her filmdeki farklılığından kaynaklığını düşündüğüm çok sayıda mantık hataları ve tutarsızlıklar var . Ama hatalara fazla takılmadan türü sevenler için serinin her filmmi izlenmesi gereken filmler . iyi seyirler .
