Allah'ım ya konuşmak için konuşmuş bazıları resmen . x - menin tarihini bilmeden en ufak bir fikirleri bile olmadan o yok bu yok die atıp tutmuşlar bol kepçeden . okudukça çıldırdım ve üye oldum sitem etmek için : D gidin azcık bilgi toplayında öyle yorumlar yazın tekrardan . hele 1 yorum hiç aklımdan çıkmıyor . x men lastik standı beğenmiş birisi .
bence gelmş geçmş en iğrenç x - men filmydi o magnetoyla phoneix team up oldu ya : D hele o phoneixe yapılan hakretler neydi o filmde öyle .
Ki phoneix bırakın x - men tarihini marvel tarihinin bel kemiklerinden biridir .
lütfen rica ediyorum bilmedğniz konular hakkında yorum yapmayınz .
Bu arada filmi henüz izlemedim ama eminmki öncekiler kadar hüsrana uğratmıcaktır beni diye düşünüyorum .
