Herkes niye bukadar filmi gömmüş anlam veremedim .
Tamam bazı yorumlara bende katılıyorum .
Özellikle küfür konusunda ama birazda gerçekçi olmakta fayda var , erkekler biraraya gelince aynı tür muhabbetler dönmüyor mu ? ya da korktuğunuzda bu şekilde küfür etmez miyiz ?
Benzer durumda siz nasıl cümleler kurarsınız bir düşünün bence .
İnandırıcılık açısından replikler bu şekilde hazırlanmış olabileceğini düşünüyorum .
Tabi kadın seyirciler için biraz sıkıntı olabileceği bir gerçek .
Filmi izlerken korkmadım ama gerçekten beğendim .
Hiç klasik Türk korku filmi gibi değildi , Sanki yabancı korku filmi izliyor gibiydim .
Öyle gereksiz , ani gürültülerle insanı hoplatmıyor veya klasik Türk filmi gibi arapça dualar , cinler ruhlar gezmiyor filmde .
Hazırlanan ortam ve atmosfer gayet başarılıydı .
Verdiğim paranın karşılığını aldım açıkçası .
Bizden korku filmi çıkmaz gibi önyargılarla filme girmezseniz keyif alabileceğinizi düşünüyorum .
