' Amerika'da vizyona giren ilk Türk korku filmi ' ' Genç yönetmen Can Evrenol'un ilk uzun metraj deneyimi ' ünvanlarının yanında benim için ' Cinsiz ilk Türk korku filmi ' ünvanına da sahip baskın , tam seyirlik , samimi , özgün bir iş .
Ufak - tefek hatalarının yanında iyi bir oyuncu kadrosuna sahip olması ve küçük detayların peşinden seyirciyi koşturmasıyla olmuş bir film .
' Şu cinlerden bir vazgeçin , farklı bir şey çekin . ' diyen tüm seyircilerin beklentisini karşılayacak bir film .
Özellikle final sahnesi ve muhteşem arka jeneriği salondan çıkarken ' çık işin içinden ' dedirtiyor .
Üstüne oturup düşünülecek sinema filmleri azınlıktayken birde bu film korku türünde olunca takdire şayan bir iş ortaya çıkmış .
İyi Seyirler !
- Spoiler - + Senin adın ne evladım ?
- Devletiz lan biz .
Devletiz . + Sen burada devlet var mı sanıyorsun ?
- Spoiler -
