Yani ne diyim bilemedim kötü desem hak yemiş olurum iyi desem yalan söylemiş olurum .
Beni en çok rahatsız eden şey polisin bu şekilde küfürbaz hayvanlara tecavüz edip bununla övünen zavallı garsonları zevk alarak döven cahil kültürsüz kaba ve gerizekalı gösterilmesi .
Çok gereksiz diyaloglar ve aşırı küfür vardı bence gerek yoktu bu kadarına .
Daha seviyeli olabilirdi .
Güzel bir slasher diyebilirim .
Kan vahşet rahatsız etmedi hatta başarılıydı olay örgüsüde iyiydi birbiriyle bağlantılı sahneler vardı .
İyiydi iyi gidiyor derken finalde kısır döngüye bağlanması ve olan biten hakkında hiç bir açıklama yapılmaması maalesef filmi batırdı .
Eğer yabancı bir film olsaydı yerin dibine sokardım eleştiriden fakat yerli yapım olduğu için deneme yanılma aşaması deyip anlayışla karşılıyorum sıfır senaryolu bir film izletmelerini .
Sonuç itibarı ile Can beyde umut ve ışık var ha gayret olacak .
Türkiye'yi klasik korku türü anlayışından nihayet kurtaracak bir adam olabilir bu ama oda sırf dışarının ilgisini çekebebilmek için gereksiz ve abartılı cinsel sahneleri tercih ediyor .
( Bk . Ev kadını filmi ) eğer türk sinemasını tanıtmak istiyorsa yabancıların yolundan değil bizim kendi kültürümüz değerlerimiz neyse oradan yürümeli .
Tabii bu benim naçizane fikrim .
Filme tekrar dönecek olursam elbette izleyin zevk almak için değil fikriniz olsun diye izleyin .
Ama film bittikten sonra " e bu neydi şimdi bu olanlar neden oldu " deyip ekranın karşısında öylece kalakalacaksınız bunuda söylemeliyim .
Fakat yinede izleyin sıkılmazsınız merak uyandırıyo .
