Bir film düşünün defalarca insanın aklına kazıyacak kadar gösterilen hiç bir objenin hikayede bir bağlantısı olmasın .
Bir film düşünün afişe yaratık konulmuş ama filmin içinde bulunmasın .
Bir film düşünün gereksiz yere gerginlik yaratsın diye içine karakterler sıkıştırılsın .
Bir film düşünün hikayesi baştan sona amaçsız olsun .
Bir film düşünün sanki lise talebesi çekmiş olsun .
Bir film düşünün zaten kötü olan Türk korku filmlerinin en kötüsü olsun .
Bir film düşünün gerçekten bir film olmayı başaramasın .
BERBAT paranıza , zamanınıza yazık !
