Önce Can Evrenol , sonra Görkem Kasal , Ergun Kuyucu , Muharrem Bayrak , Mehmet Fatih Dokgöz , Sabahattin Yakut , Mehmet Cerrahoğlu , Hayati Citaklar , Serhat Mustafa Kılıç bu filme emeği geçen herkesi binlerce kez kutluyorum .
Ben 7 yaşımda korku filmleriyle tanıştım çatlak ablamlar sayesinde .
İyi de oldu , çok güzel oldu : P Neyse lafın özü bu filmin devamı çekilmeli kesinlikle .
Türk sinemasının gururu bence senarist , yönetmen , oyuncular , görüntü , ses , efekt , her türlü .
Piyasadaki izlenme oranlarına ve yorumlara ( ya daha filmde ne olduğunu anlamamışlar , yorum yapmılara ) takılmayın , ( hele imdb gereksiz ) çocuk çocuk . anlayan anlamayan yazar .
Can Evrenol bu filmin ikincisi gelmeli kesinlikle .
