Ne ailem bulgaristan göçmeni , ne çok yakın bir tanıdığım var .
Ama şunu söyleyeyim bu filmi izledikten sonra kendimden utandım .
Soydaşlarımızın , kardaşlarımızın çektiği sıkıntıları , fakirliği , bulgar zulmünü , aile hasretini kısacası dünyayı sırtına alıp kaldıran 19 yaşında bir Türk gencinin neler yapabileceğini görünce kendimden utandım .
Bu filmi izlemek bana göre bir görev .
İzleyin , izlemeyene zorla izlettirin .
Gurur duyacaksınız , duygulanacaksınız , ağlayacaksınız , güleceksiniz .
Sinemadan çıkarken göğsünüz kabaracak .
Mekanın cennet olsun cep herkülü .
