1960'larda başlayan Lego tutkusu günümüzde hala büyük bir hızla devam ediyor .
Küçük - büyük her yaştan insanın ilgisini çeken bu oyuncak , çoğu ailenin evine girmiştir herhalde ?
Küçüklerin bir şeyler tasarlarken becerilerini de kuvvetlendiren Lego parçalarından bir şehir yaratabilir , ev , araba , uçak gibi bir sürü obje tasarlayabilirsiniz .
Peki ortaya çıkarttığınız şeylerin hiç hayalinizde canlandığını düşündüğünüz oldu mu ?
Olduysa eğer sinemalarda Lego karakterlerinin üç boyutlu bir şekilde hayat bulduğunu görmek sizi çok mutlu edecektir .
Lego Filmi , sonuçta bir animasyon olduğu için daha çok küçük yaştan izleyicileri kendine çeken bir film .
Fakat içerdiği mesajlar , en az çocuklar kadar ( hatta daha bile fazla ) yetişkinleri de ilgilendirecektir .
Aksiyonu mizahla harmanlayan bu enfes animasyonun belki de en kuvvetli yönüdür verdiği iğneleyici mesajlar .
Teknik açıdan da Lego evrenini kusursuzca perdeye aktaran filmin arkasında bilindik isimler yatıyor .
Köfte Yağmuru'nun ilk filmi ve Liseli Polisler'in yönetmen ikilisi Phil Lord ile Chris Miller'in ellerinden çıkan Lego Filmi'ni izlerken son zamanlarda ülkemizde yaşanan can sıkıcı olaylar da ister istemez aklımıza geliyor . ( . )
