İlk filmi izlemiştim .
Akıcılığı vardı hikaye sarmıştı en azından diğerlerini izlemedim daha doğrusu izleyemedim .
Genel olarak komedi de seri filmlerde sıkıntı var da şu filmin 4.sünün çekilmesine anlam veremiyorum .
Sevenleri vardır izlemiştir iyidir kötüdür orasını bilemem ben sadece sinema kültürü olarak yazmak istedim eleştirimi .
Nice güzel yapımlar gerçek hikayeler varken bu tarz filmlerin tercih edilmesi gelecek konusunda endişe oluşturuyor .
Komedi filmleri fragmanların ötesine geçemiyor maalesef tavsiyem kalitenin yanında olun .
