“İnsanlığınıza erişmek için , insanlıktan ne kadar çıkmak gerek ? ”The Square isimli film son derece lüks bir müzenin yöneticisinin iş yerinde ve özel hayatında yaşadığı krizi konu alıyor .
Meydan yardım dilenen insanlara bozukluğu olmadığını söylerken , Tesla arabasına binip papyonu ile dolaşan , kendini üstün gören bir yapısı vardır .
Yaşadığı olaylar onun biraz daha duyarlı olmasını sağlayacaktır .
İnsanların arasındaki ayrım giderek artıyor .
Mağaralardaki yaşam tarzımız mağazalarda yaşamaya başlayınca oldukça değişti .
Sahip olmayı öğrenen insanlık için ayrımın temelleri atıldı .
Belki hayatta kalmak için uğraş veriyordu atalarımız .
Ancak avlanmak ve beslenmek dışındaki zamanda hayatın tadını çıkarıyor olmalılar .
Bu kadar uzak geçmişi tahmin etmemize bile gerek yok .
Ortak özellikler gösteren günümüzdeki kabileler ya da yüz sene önceki köy hayatı da aşağı yukarı benzer bir yaşam tarzını gösteriyor bize .
Hemen hemen hiç sınıf ayrımının olmadığı , benzer gelir düzeyleri ile kilitsiz kapılar ve güvenilir bir ortam .
Doğa ve hayvanlar ile daha yakın ve saygılı bir yaşam .
Artık ebeveynler çocuklarını dışarıya tek başlarına bırakmıyor veya bıraktıklarında korkunç bir endişe duyuyorlar .
Zenginle fakir arasındaki fark artarken , şehirde yaşayan insanlar birbirlerine yabancılaşıyorlar .
İş yerinde , sanatta , ilişkilerde ve hatta cinsel hayatta .
Gelir düzeylerindeki muazzam uçurum , en alt gelir düzeyindeki kişileri hırsızlığa veya zorbalığa iterken , güven sarsılıyor ve kısır döngü arayı daha da açıyor .
Dilenen veya yardım isteyen insanlara dönüp bakmıyoruz bile .
Bu kişi gerçek bir dilenci olmasa bile .
İş hayatında güvensizlikten dolayı , insanlar robot gibi davranıyor , gerçek fikirlerini söylemek veya samimi geri - bildirim yerine , olması gereken rollerini oynuyorlar .
Yazının tamamı TuvaletKağıdınaNotlar . com da .
