Beklediğimden iyi değildi maalesef , hatta gereğinden fazla uzun sahneleriyle ilgiyi dağıtmış vermek istediğini yayarak bence sahşımca kişiselgörüşüm enteldantel işine fazla girmiş , hicv yapmış güya , eleştirinin dozunu çıtasını artırıp tribünlere oymak için metaformları göndermeleri fazlaca kullanmış , halbuki yalın ve sade anlatım yerleriyle daha güçlü bir film olmuş , bu kadar uzun süre ile seyirciye eziyet olmuş , iyi yönlerine gölge düşürmüş uzun ve anlamakta zorlanacak kesim tarafına değilde tribünlere yani sanat ödül veren akademik kısma juriye sosyeteye kalbur üstüne yönelik film olmuş , halbuki eleştirdiği kesime hitap ederken aslında koruduğu kesimden fayda gelmeyeceğini biliyorsun madem !
Damızlık kızın hikayesi dizisi ile Elizabet Moss'u buradaki filmde çok başarılı buldum ama .
Heleki ropörtaj diyalogları ki anımsatayım " şimdi çantanızı oradan alıp şuraya koysam , artık ona sanat eseri diyebilir miyiz ? " vede aslında hemen hemen her sahmesinde vede dialoglarında ki müzede seks sonrası tartıştıklarında ki mimikleri jestleri hareketleri beden dili surayı gözleriyle beğenimizi perçinleştirdi .
Tery Notary ise Goril perfonmansını fazla kaçırmış adeta kendini King Kong filminde sanmamış rolünü yaşıyordu , hicv de tam buradan geldi çok başarılıydı , Oley efendi Goril olmuştu .
Zaten Maymunlar Cehennemindeki filmlerinden alışık : P Müze krüatürümüz Ciristin zaten olayı sırtladı götürdü , varoşlardaki haksız yere suçlanan çocukta keza çok başarılıydı , işte bu kadar olumlu şeyi zaten klasik ademoğlu nereye gidiyor , nasıl bir duyarsızlık sergiliyor , yada korktuğunda gorilden tırsıyor , sonra sürü pisikoloji ile vurun kahpeye öldürün pis hayvanı .
Derin anlamlar var demiyeceğim zaten iyi bir film izleyeni metaformları hicvleri kapar ama uzatılması bana yönetmenin ödül avcılığını daha çok hedeflemesi subtiminal hedefi olarak değerlendirtti .
Komediyle hicv yap göndermeni metaformlarla bak öyleydi böyleydi deyip büyük ödülü kapmış olması azbişey değil elbette ama dedim ya bana çok fazla şeye değinmesi ile ( tribünlere oynamak deyimi umarım doğru olur ) ehh işte 10 / 7 dedirtti .
