( . ) Non - Stop , emek harcanmış senaryosundan oyuncularına ve başarılı atmosferine kadar her yönüyle seyircisini mest eden bir yapım .
Her ne kadar birkaç tane problemi olsa da gizemi ve gerilimi hiçbir zaman elden bırakmayarak sonuna kadar tek solukta izleniyor .
Yeterince etkileyici olamasa da fazlasıyla zekice yapılmış .
Tek mekanda geçmesinin dezavantajlarından ( mesela iç bayıcı ve ağır olması gibi durumlardan ) sıyrılarak fazla bile hareketli oluyor .
Üstelik başından beri aranan aksiyonun da sonlarda yüzünü göstermesiyle izlemesi tam bir zevk haline geliyor .
İspanyol yönetmen Jaume Collet - Serra'nın hareketli kamerasıyla iyice baş döndürüyor .
Sürekli yeni bir sürprizle çıka gelen film , yakaladığı heyecan duygusunu finale kadar yitirmiyor ve amacına ulaşan bir aksiyonlu gerilim olarak türün hayranlarını salonlara çağırıyor .
