Jaume Collet - Serra , dört filmini izlediğim , hepsini de kendi türleri içinde kalburüstü bulduğumu söyleyebileceğim bir yönetmen .
Bunlar tabii ki birer klasik değiller , ancak vakit geçirmek için rahatlıkla izlenebilen örnekler .
Olay örgüsünü , kurguyu başarıyla yansıtıyor bir kere .
Sürekli tırmanan , hiç düşmeyen bir tempo , merak ve gerilim .
Son zamanlarda Neeson ile kurdukları ortaklıkları devam edecek gibi duruyor .
Başarılı ve tanınmış isimlerden oluşan oyuncu kadrosu var filmin .
Tek mekanda geçiyor , New York - Londra seferindeki bir uçak .
Kahramanımızın telefonuna gelen bir mesaj ile olaylar başlıyor , ve bir daha hiç hız kesmiyor .
Gizemi çözmek için çaba sarf edeceğiniz , finalin ardından da keyif alacağınız bir yapım .
Final tatmin edici , ancak tüm filmin düğümünü çözen , bahsedilen bir " fikir " ( izleyince anlayacaksınız ) var ve bu fikir ne kadar tatmin edici , ona seyirciler karar verecektir .
Bana kalırsa fena olmayan , ancak biraz üstünkörü bırakılmış bir fikir bu ( finaldeki o tempoyu düşürmemek için hızlıca geçilmiş muhtemelen ) .
Yılın aksiyon - gizem türünde tercih edilebilecek yapımlarından biri .
Serra'nın kariyeri takip edilecek cinsten .
