Bu filmin sonunda kesinlikle filmde olanları düşünmüyorsunuz , bu filmi neden yarısında kapatmadim diyorsunuz .
Bu filmi yapan ve yazan hangi kafayla yazmış anlamadım .
Film gerilim türünde olmasına rağmen konu çok sıradan .
spoiler :
Hadi su altında film çekelim canavar gelsin ekip üyelerini yesin demişler ve filmi çekmişler .
Filmde karakter diye bir şey yok sadece oyuncular metin okuyor .
Gerilim filmi ama yolda ölü insan görünce korkma yok gerilme yok canavar bulunca Aa bu nedir yaw bunu burada hiç görmemiştim diyorlar hadi onuda geçtim istasyonun üstünde kocaman canavar geziyor azıcık kork be .
Karakter gelişimi diye bir şey yapmamışlar adamın arkadaşı ölüyor 1 dakika sonra boş yere gülmeye devam ediyor .
Konu oldukça sıradan canavarlar her filmde olduğu gibi ekiptekileri teker teker avliyolar en azından karakterlere bir hikaye verseydinizde üzülseydik be .
Sonunda fedakarlık yapıyor iyi hoş ama biraz akıl olsa da kapsüle iki kişi sigmaya çalışsan bişey olmicak .
 bu filmi tavsiye edende beğenende hiç film izlememiştir hayatında .
Konu oldukça sıradan tahmin edilebilir 0 gerilim 0 korku 0 aksiyon kısaca 1.30 saatlik vakit kaybı .
Bu filmi yaparken 70 milyon doları neyde harcamişlar oda merak konusu .
Aktörler zaten beş para etmez 0 duygu .
spoiler :
koskoca istasyon yok oluyor tabi bu istasyona milyarlarca para harcayan insanlar ortalıkta yok
