“Gölgede duranın gölgesi olmaz .
Güneşe çık gölgen olsun . ”Kimisi konuşur , kimisi şiir yazar , kimisi halter kaldırır .
Sesini duyurmak , fark yaratmak için tuhaf bir yoldur halterci olmak .
Kim bir halterciyi dinler ?
Sadece bir ülkede değil tüm dünyada .
Oysa onun niyeti bellidir , sesini duyurmak .
Azınlık olarak yaşadıkları vatanlarındaki Türklerin çektikleri zulmü haberdar etmektir .
Mesele rakibi geçmek değildir .
Mesele daha büyüktür .
Mesele ait olma hakkını kaybetmektir .
Kimliğini değiştirmek zorunda kalmaktır .
Bayram kutlayamamaktır .
Naum Shalamov olmayı kabul etmemektir .
21 yaşında Sidney’de kaçarak büyük bir macera sonunda Türkiye’ye gelen cep Herkülü Naim Süleymanoğlu’nun hikayesidir bu .
60 kg bir insanın 200kg ağırlığı kaldırması mantıken açıklanamaz ; onun ardında 2 milyon Göçmen Türk’ün ruhu vardır .
Naim’in Türkiye’ye gelmesi sadece yerel basında ilgi çekmiştir .
1988 Seoul Olimpiyatları onun için müthiş bir fırsattır .
Hastalanmasına rağmen çalışmaya devam eder ve 6 dünya rekoru kırarak Time dergisinin kapağına çıkar .
Onun azmi kişisel çıkarlar için değildir ; Birleşmiş Milletler’de yaptığı konuşmanın etkileri 3 ay sonra meyvelerini verir ve Bulgar hükümeti isteyenlerin Türkiye’ye göçmesine izin verir .
350,0 Türk Bulgar assilimilasyonundan kurtulur .
Naim sonrasında ailesine de kavuşur ; başarıları üç olimpiyat daha devam eder .
Oysa derindeki kaderi , atalarının çektikleri bedeninde hastalık olarak ortaya çıkar .
50 yaşında erken giden atalarının yanına gider .
