İlk filmi beğenmiştim , konusu filan ilgimi çekti .
Hatta oğlana oyununu bile aldık Ps'da .
Bu sefer 3D muhabbeti de olunca hevesle gittim .
Eleştirim 2 yönlü olacak .
İlki ; filmin senaryosu , işleyişi , oyunculuk çok berbat .
O karizmatik HS karakteri gitmiş yerine boyun vidaları gevşemiş veya kafası hep güzel gibi hareket eden bir tip gelmiş .
İçine etmişler yani .
İkinci olarak da 3D diye bir şey yok .
Gözlükler sadece filmi netleştirmeye yarıyor .
İnsan bir tane bile 3D keyfi yaşatacak sahne çekmez mi ya .
Neticede ilk filmi beğenenler sakın gitmeyin hayalleriniz yıkılmasın .
Ayrıca hiç 3D film görmemiş olanlar da gitmesin .
3D'nin bu olduğunu sanıp olaydan soğurlar .
