İspanyol yapıtlarına neden bu kadar geç kaldım bilmiyorum .
Şimdiye kadar izlediğim gerilimlerde de kurgularda da hep sağlam filmlerle çıktılar karşıma .
Belén Rueda zaten artık kendini ispatlamış , Ceset filminden biliyoruz yani ben en azından oradan biliyorum .
Kadın resmen gerilim filmleri için doğmuş .
Pablo Derqui de oldukça beğendim başka filmlerini de izlemek isterim ama bulamadım şansıma tek filmi bu sanırım - _
- Konusu itibariyle gerilimini ve gizemini koruyan bir filmdi .
Kurgusu ahım şahım değil tabi Ceset gibi beklemeyin : ) Ama standart gerilimlerin bir tık üstündeydi . Hem kafa yormasın hem de temposunu korusun isteyenler için izlenilebilecek bir film . Gerçi onu demeyenler de izlesin onlar da muhakkak beğenir : )
