Öncelikle filmin geçtiği yerin İstanbul'la hiç bir alakası yok .
İstanbul'u bilmeyen bir yabancı filmi izlese herhalde İstanbul'a gelmeyi hiç istemez .
İstanbul gibi bir şehri resmen Suriye gibi göstermişler .
Filmin tamamı İstanbul'un bilinmeyen ara sokaklarında çekilmiş , insanlar tamamen Arap gibi gösterilmiş , sokaklarda hiç başı açık kadın yok hatta hepsi kara çarşafa bürünmüş , aksiyon , gerilim deseniz sıfıra yakın izlerken sıkılıyorsunuz ve sinirleniyorsunuz .
Liam Neeson kendini bu filmde ziyan etmiş .
Berbat bir film .
2,0 / 10
