Puan bile vermeye elim el vermedi .
Yıl 2012 hatta neredeyse 2013 Polis araçları Hacı Murat gülerek izledim filmi .
Basit dövüş sahneleri .
Kızı direksiyon eğitimi alıyor film başında ama İstanbul un dar sokaklarında Toretto gibi kullanıyor komedi .
İstanbul Dünya başkentleri arasında bir şehirken yönetmen sanki Suriye ırak Afganistan havası yaratmış Yazık bu kadar emeğe saygısızlık sadece bile bile İstanbul Türk insanlarına çamur atmış .
Filmde seçilen insanlar Hangi Cast ajanssa selamlar nerede esmer tipi kaymış insanlar varsa seçip göndermiş resmen .
Sürekli kasvetli Ortamlar Yani kısacası İstanbul bu değil Türkiye bu değil İzlemeyin sinirleniriz bozulur .
