Bu filme gitmek tamamen para ve zaman israfı demektir .
Filme gitmeden önce , film İstanbul'da çekildiğinden olumlu düşünceler içerinde güzel bir film olabileceği beklentisi oluşuyor insanda ister istemez ama daha filmi seyrederken onlara prim vermiş olmanın pişmanlığını duymaya başlıyorsunuz .
Resmen bir karalama kampanyası .
Bu filmi seyreden ve ülkemiz hakkında daha önce hiçbir bilgisi olmayan yabancılar ülkemizle ilgili kesinlikle iyi şeyler düşünmeyeceklerdir .
Kanaatim odur ki ülkemizi tanımayanlar için özenle hazırlanmış ve onların kafasında bambaşka bir Tr imajı oluşturma kastıyla malzeme olarak kullanılmış o güzel İstanbul'umuz .
Ülkemizde tüm kadınlar çarşaflı , polis arabalarımız hacı murat , gümrük kapılarımız desen bambaşka bir şekilde izleyiciye takdim ediliyor ve daha neler neler .
Kesinlikle bu filme giderek prim vermeyin .
Ben şahsen çok pişmanım .
