Sanctum filmi tamamen görsel ( 3D ) anlamda önplanda olan bir film .
Konu yada senaryo yok gibi .
2010'da bir dalışta ölen sualtı fotoğrafçsısı Wesley C. Skiles'ın vakasından esinlenerek yazılmış .
Bu dalışçı Florida'da ölmüştü .
Avustralya'lı James Cameron filmde milli reklamını yapmak adına mekanı rol gereği buraya almış .
Senarist John Garvin'de filmde malzeme taşıyan ekibin başında görüyoruz .
Dünyanın en büyük mağaralarından birinin güzelliği ve insanların çaresizliğinde neler yapabileceklerini ilgiyle izliyoruz .
Yoksa filmin geri kalanı aşırı vasat .
Fantastic Four filminin oyuncusu Ioan Gruffud haricinde star oyuncusu yok .
10 / 5
