Geçmiş ile geleceğin çok güzel işlendiği bir film olmuş .
Umutların asla tükenmediğiyle ve her insanın değişebileceğini gösteren bir film .
Görsellik üst düzeyde fakat aradığım aksiyonu ve heyecanı fazla bulamadım .
Acaba geleceği düzeltebilecekler mi diye asla gerilmedim .
Aksine sonunu tahmin ederek izledim ve hiçbir şey bulamadım filmde .
The Wolverine filmi hariç diğerler X - Men filmlerini beğenmiştim IMDb notunu görünce büyük keyif alırım sanmıştım fakat öyle olmadı .
Serinin 2. kötü filmi olarak değerlendiriyorum .
