The Wolverine filminin gizli sahnesinde Profesör Xavier ve Magneto’yu görmüştük ve Logan’dan yardım istiyorlardı .
Bu macerada X - Men’ler en büyük tehditle karşı karşıya ; yok olma tehlikesiyle ve bunu önlemenin tek yolu Wolverine’i geçmişe göndermektir .
İlk serideki ve First Class’daki oyuncuların hepsini tek filmde görmek en büyük artılardan biri .
Charles ve Erik’i hem günümüz hallerinde hem de geçmiş hallerinde izlemek güzeldi .
Oyuncu kadrosunda bana göre performansıyla en öne çıkan Michael Fassbender oldu , yine çok iyi bir performans gösterdi .
Diğer bütün oyuncular da çok iyiydi , yan karakterlerde en iyisi Quicksilver’dı ; her sahnesi çok iyiydi .
Filmin kötü karakterini Bolivar Trask rolünde Peter Dinklage oynuyor .
Trask , mutantlar üzerinde yaptığı deneyler sonucu Sentinal adını verdiği robotlar yapmıştır ve bu robotların tek amacı mutantları yok etmektir .
Filmin kilit karakteri Mystique yapacağı bir eylemle bütün geleceği değiştirmek üzeredir , filmde olanlar başarılı bir şekilde yansıtılmış tüm bu olaylar yaşanırken hiçbiri iç içe geçmiyor .
Finali ise duygulandırdı , spoiler veremem ama geçmiş geleceği değiştireceği için yaşanan pek çok olay yaşanmamış oldu .
Gizli sahnesi ise Apocalypse’in habercisiydi .
