Mutantlar saldırı altındadır .
Dünyanın geleceği artık çok farklıdır .
Mystique'in Trask'ı öldürmesi ile birlikte mutantlar artık düşman olurlar .
Ve Mystique insanların eline geçer .
Bundan sonra onun DNA sınıf kullanarak mutantlara karşı bir ordu yaratırlar .
İşte bunlara bir son vermek o olayların hiç yaşanmamasını sağlamak için Wolverine zamanda geriye gider ve Mystique'i durdurmayı amaçlar .
Bu bakımdan bakıldığı zaman ikinci bir Terminatör filmi gibiydi bu film .
Zamanda geriye gidiyor ve olayların akışını değiştirmeye çalışıyor .
Ya da 12 Monkeys filmini de benzetebiliriz .
İlk filme göre daha farklı bir hikaye .
İlk filmdeki olay Rusya'nın Küba'ya bomba yerleştirmesi ile alakalı nükleer bir savaş tehdidine karşı yapılan bir savunmaydı .
Burada ise hedef Mutantlar .
Hikaye olarak JFK'nin öldürülmesiden sonra geçiyor .
Mutanları yok edecek teknolojinin gelişmesini engellemeye çalışıyorlar .
Filmin çok adrenalin dolu ve akıcı bir yapısı var .
First Class filminin aksine burada daha bilinen ve tanınmış oyuncular ağırlıkta .
Geniş bir oyuncu kadrosu var .
Kısa kısa rol alsalar bile çoğu çok başarılı olmuş .
Özellikle Quicksilver'ın müzik eşliğinde ahenkle dans ederek ortalığı karıştırdığı bölüm harika ötesi .
İlk iki filmin yönetmeni Bryan Singer yine yönetmenlik koltuğuna geçmiş ve daha önceki filmlerin üstünde belkide serinin en iyi filmlerinden birini çıkarmış .
Çok başarılı bir film .
2016 yılında gelecek olan X - Men : Apocalypse filmininde yönetmenliği yapacak .
Şimdiden merakla bekliyorum .
Eminim o da çok güzel olacak .
İyi seyirler .
8.1 / 10
