Marvel'in 20 yılından bu yana hayatımızda olan kimi sevimli , kimiyse ürkütücü mutantların mücadeleleri bu yeni yapımla devam ediyor .
Mücadeleden kasıt 2023 yılında gözcü ( sentinel ) adı verilen robotlar tarafından katledilmekte olan kahramanlarımız yaşam savaşlarına yeni bir soluk getiriyor .
Çare olaraksa geçmişte yolculuk edip bu robotların yapımına engel olmak geliyor .
Klasik gibi görünse de kahramanlarımızın yönünün nasıl değiştiği fevkalade bir girişle başladıktan sonra filmin sonuna kadar devam ediyor .
Hiçbir yorumumda filmleri bu denli konusal olarak anlatmamıştım .
Yer yer soluğumuzu kestiğini bile söyleyebilirim .
Bryan Singer'ın da yönetmen koltuğunu tekrar devralması filmin kökeninin bana göre Matrix , İron Man ve Dünyanın Durduğu Gün gibi filmlerle harmanlanmış halini bizlere bir şov edasında sunmasına sebebiyet veriyor .
Film ile ilgili olarak bilgi sahibi olan arkadaşlar da bizim gibi kast yazılarının bitiminde gelen ve bir sonraki filmle ilgili detay veren o şoke edici görüntüleri izledikten sonra salonu terk etti .
Çok güçlü bir mutant olan " En Sabah Nur " ile burada karşılaşıyoruz ( Dip Not : Detayı izledikten sonra anlayacaksınız ) .
Sözün özüne gelecek olursak görsel , işitsel ve kurgusal olarak filmimizin son zamanlarda izlediğim en iyi yapımlardan biri olduğunu itiraf ediyor ve mutlaka izlenmesi gerektiğini düşünüyorum .
İyi seyirler .
