Uzay hakkında çok az şey bildiğimiz için teoriler kullanırız .
İşte Nolan'ın yaptığı şeyde tam olarak bu .
Adam şu anda yetindiğimiz teorileri kullanarak insanlık hakkında bir film yapmış .
Tüm kurgusal görüş bir yana , McConaughey , Hathaway ve yoğun olarak filmin ilerleyen dakikalarda önümüze gelecek konuk aktör sizi bu insanlık hakkında yapılan hikayeye inandırmaya yönlendirecek .
İlk olarak , çekilen her sahne inanılmaz derecede güzel , o kadar güzel ki filmin içine çekilmemek mümkün değil .
Bazı sahneler 2001 A Space Odyssey anımsattı . ( eğer sizde 2001 A Space Odyssey'yi izlerseniz veya izlemişseniz , bu filmi izlerken bir çok şey Odyssey'yi anımsatır , çünkü bana böyle oldu ) Sadece şu filme bakarak Nolan'ın ne kadar yetenekli olduğunu hissedersiniz , bu kadar güzel görsel ortam için kullandığı teknikler gerçekten inanılmaz .
İkinci olarak , müzik sadece büyüleyiciydi .
Filmde müziğin yeri çok önemliydi çünkü bazı sahneler uzayda geçiyor ve Nolan'da müziği çok doğru bir şekilde kullanmış .
Hans Zimmer'ın yaptığı soundtrack , yine nefes kesiyordu , olağanüstü ve epikti .
Bu iki önemli şey , müzik ve görüntü , mükemmel bir atmosfer yaratıyor .
İzlerken nerede olduğunuzu unutturuyor , Nolna'nın yarattığı o kurgunun içinde kaybolacaksınız .
Nolan , süper kahraman türünü The Dark Knight ile çağ atlattırdığı gibi bilim kurgu türüne de bu filmle atlattırmış .
Duyduğum kadarıyla Nolan yerçekimi ve astrofizikle uğraşan fizikçi biriyle birlikte çalışmış .
1950'lerde Asimov modern bilimin temellerini atmış .
Lucas ve Kubrick aynısını sinema için yaptı .
Şimdi de bu filmle Nolan sinemaya yeni bir katman attı .
Bu da bir sinemanın hala neler yapılabileceğinin başlangıcını kanıtlıyor .
Aktör olarak filmde ilerleyen dakikalarda önümüze çıkacak karakter , insanlık hakkında yapılan hikayeye en büyük etken bu karakterin girişi , bize göründüğü andan itibaren baba olarak veya insan olarak çok karışık duygular veriyor .
Anne Hathaway yine yeterince inandırıcıydı .
Tüm aktörler filmde gereken uyumu başarabilmiş bu da filmdeki insan etkileşimini yeterince inandırıcı yapıyor .
Ve konuk aktör , her ne kadar küçük gibi bir rolü olduğu görünse de daha fazlası olan , ne kadar mükemmel bir aktör olduğunu yine kanıtlıyor .
