Bizim Büyük Çaresizligimiz filmi gerçekten bir çaresizligi anlatmis aslında .
Filmi izlerken oyunculuktan çok konuyu ve ilerleyisini merak ediyorsunuz .
Iki can dostun gençlik döneminden çikmalarina yakin , bir başka dostlarinin üniversite öğrencisi kız kardesiyle ayni evde yasamaya mecbur olmaları .
Ilker Aksum ve Fatih Al , senaryonun gerektirdigi kişilik özelliklerini fazlasıyla sahneye yansitiyorlar .
güneş sayın basit oynamis gibi ama kötü değil .
Ailesini kazada kaybeden ve iki olgun insanla ayni evde yasamaya çalışan birini , birbirine karismis ruh halleriyle canlandirmayi basarmis aslında .
Bundan da önemlisi iki can dostun isi asla çikar savasina dönüstürmeden bu ask üzerine birbirlerine itirafta bulunmalari ve bunun üzerine kritik yapmaları .
Hayatta herseyi paylasan , kısacası içtikleri suyun ayrı gitmediği iki insanin aşık oldukları kızın da ortak olması biraz abartı gelebilir .
Ancak zaten bu aşkın imkansız olması , aradaki yas farkı . vs gibi durumlarin iki dost tarafından bilinmesi , ve en önemlisi birbirlerine olan baglilik bu konuda onların geyik yapmasına bile sebep oluyor .
Bence ikili ilişkilerde , hem yakinligin mahiyetinin , seviyesinin , ne getirip ne götürdügünün hem de samimiyetsiz arkadasliklarin sorgulanmasina öncülük eden ve bunu bir mesaj verme kaygisi içinde yapmayan ilginç bir film Bizim Büyük Çaresizligimiz .
