Çok film izleyen biri olarak diyebilirim , fazlasıyla kötü vasat bir filmdi , Ankaramızda bir film çekilmiş bakalım dedik ama yok yani , bu filmlerle Türkiye sineması hiç bir yere gelmez , bir Nuri Bilge Ceylan'da ee bayrağı tek başına ne kadar taşıyabilir .
Birileri yok yazmış yok sanat filmi izlemeyenler anlamaz diye de saçmalık ! yahu ne sanat filmi ! sanki sanat filmi görmedik festivallerde fazlasıyla Türk filmi izleyen biriyim , en kötüsü bu film olmalı , erkek oyuncuların hayrına izledim gene , genç kadın oyuncu çok vasat ve üniv. öğrencisi gibi değil de , kreş öğrencisi gibi davranıyordu , İran filmlerine bakıyorsun , bizden çok çok daha iyiler , dünya sinemasında yerleri var , bizdeki çoğu film mıy mıy gidiyor .
