Amerikan edebiyatının ilk büyük yazarı olarak kabul edilen Edgar Allan Poe'nun kurmaca bir seri katil öyküsünde başrole koymuşlar en ünlü eserlerinden olan 1845 tarihli kuzgun şiiride filmin adına ve konusuna ilham kaynağı olmuş .
En başta filmin hikayesi çok klişe , oyuncu yönetimi oldukça vasat hollywoodun yeni sarışın güzellerinden Alice Eve'den ( aslında oldukça klasik bir sarışın ) önemli bir performans beklemek haksızlık olsada John Cusack gibi bir oyuncun bu kadar yapmacık ve abartılı oynaması kabul edilebilir gibi değil .
Ewan McGregor'la Jeremy Renner zaten kadroda yer almıyorlar . Wachowski'lerin yardımcı yönetmeni olarak tanıdığımız James McTeigue , Wachowski'lerin kanatları altında çektiği başyapıt V for Vandeta sizi yanıltmasın , devamlı sahne hatası yapan , anlatımı sekteye uğratan kötü bir yönetmen .
Bir önceki filmi Ninja Assassin inanılmaz abartılı , kendi içinde çelişen çok kötü bir filmdi .
Bu film o derece kötü olmasada fazlasıyla bildik ve sıkıcı bir gerilim filmi , buna tarihi bir karakteri kendisine göre yorumlayıp kurgu bir olaya dahil etmeside affedilemez .
10 / 5
