Edgar Allen Poe , hiçbir işte dikiş tutturamayan , tamamen dibe vurmuş , alkolik biri olmasının yanında son derece zeki ve yaratıcı bir yazar .
Şiirlerinden birinde Olbers paradoksunu çürüttüğü bile söyleniyor .
Böyle bir adamı konu alan filmin senaryosunun , kahramanının adına yakışır şekilde zekice hazırlanmasını beklerdim .
Kuzgun ise basit hikayesi ve sıradan kurgusuyla üst düzey bir film olmaktan çok uzak .
Cusack'ın oyunculuğu fazlaca gösterişli ve süslü , bazı sahnelerde abartılı tonlamaları izlerken çok rahatsız etti .
Sonuç olarak vasat denilebilecek bir yapım .
5,5 / 10
