Bu filmi aslında iki yarıya bölmek lazım . birinci yarısı farklı bir şeyler yapalım derken ortaya zorlama bir iş çıktığına şahit yapıyor bizi . süperman olana kadarki bölüm çok basit işlenerek insanda hayal kırıklığı yaratıyor .
( Tabi burada kripton gezegeninden ayrılışını çıkarabiliriz . bu kısım hakkıyla yapılmış . ) diğer bir nokta ise açıkçası insanın duymak istediği ve hala kulaklarımızda çınlayan o süperman müziği . onsuz en iyisini bile yapsanız insan süperman'i gördüğünde o müziği arıyor , madem telif hakkı alınamadı , öyleyse alana kadar yapılmasaydı keşke . ikinci yarısı ise klasik bir nolan gerçekçiliğiyle başlıyor , bu , filmin başından beri aradığımız noktasıydı , yani gerçek hayatta olsaydı nasıl olurdu . sonrası da fena değil .
Ben artık burada görsel efektleri de pek fazla konuşmak istemiyorum , zira artık her yüksek bütçeli hollywood filminde bu iş iyi yapılıyor . sözün özeti ne yazık ki bekleneni veremiyor man of steel . ve artık şu üç boyut işkencesinden vazgeçin lütfen , ya da her ilde 2D seçeneği sunun . kolay yoldan para kazanılsın diye sinema salonlarının büyük bir çoğunluğu uydurma gözlüklerle bize filmleri işkence ediyor .
Saygılar .
