Öncelikle bir Superman hayranı olarak filmi bu akşam ilk gününde izledim .
Filme büyük bir beklentiyle gittim ve heyecanla sonunu getirdim .
Fakat eleştirilecek birçok nokta var diyebilirim .
Ancak eleştirilerime başlamadan önce 2 saatlik bir süreye ne kadar konu sığdırabilirlerdi , orası tartışmalı .
Öncelikle filmin başlangıç bölümü gayet tatminkardı , yani Kripton'da olan bitenler ve Kal El'in dünyaya gönderilmesi bölümü bence yeterli anlatılmış .
Fakat ondan sonraki kesitler bence yetersiz kalmış .
Clark'ın dünyaya inmesinden sonraki yeni ailesiyle tanışma anı yok , çocukluk döneminden verilen kesitler yetersiz , Zod yeteri kadar zorlayıcı bir rakip olamamış ve ordusu da oldukça az .
Clark'ın dünyadaki ailesiyle olan ilişkisine neredeyse hiç değinilmemiş .
Clark'ın sevgilisi Lana'nın üzerine fazla düşülmemiş ve ilişkileri neredeyse hiç işlenmemiş .
Ve son olarak filmin sonunda Zod çok kolay ölüyor ve gösterişli bir son hazırlanmamış .
Sonuçta bu bir süper kahraman filmi ve bu tarz filmler bence her zaman izleyicisi tatmin edecek bir sonla bitmelidir .
Sonuna baktığımızda bir devam filmi gelecekmiş gibi görüntülenmiyor .
Bu yüzden sonu daha güzel yapılabilirdi .
Bu aynı 10 sezon süren Smallville dizisinin sonu gibi olmuş , onun sonun da beğenmemiştim .
Aynı zamanda filmde savaş sahneleri de çok sürükleyici ve heyecan dolu değildi .
Tamam , üzerinde çalışılmış , özellikle birebir kapışma sahnesinde ama makinalarla saldırma ve Zod'un üzerinde çalıştığı planın hızlı bir şekilde yok olması beni üzdü , daha uzun bir sahne yapabilirlerdi .
Fakat filme beğendiğim noktalar da var .
Görsel efektler tatminkardı .
Yazımın başında belirtmiş olduğum Kal El'in ailesini içeren bölüm de gayet tatminkardı .
Genel itibariyle baktığımızda beklediğim kadar iyi çıkmadı ve beni hayal kırıklığına uğrattı diyebilirim .
Aslında filmi seri halinde yapabilirlerdi ve Zod'un ölümü bu kadar kolay olmayıp diğer bölümlerde devamı sağlanabilirdi .
Şu durumda eğer devam filmi olacaksa sanırım doğa üstü güçlere sahip birtakım karakterler ortaya çıkacak ve Superman'nin onlarla olan maceraları anlatılacaktır .
Ama devam filmi olacağını sanmıyorum .
Umarım çok fazla eleştirel olmamışımdır ve abartmamışımdır .
Fakat izlenimlerim bu şekildedir diyebilirim .
Ne yalan söyliyim , Smallville'li özlüyorum .
Saygılarımla .
