Öncelikle belirtmeliyim ki iyi bir film man of steel , fakat daha iyi olacak bir film aceleye getirilmiş . onunda bir nedeni var : telif hakları . telif haklarından dolayı dikkat edildiyse superman denmiyor özellikle ( 3.5 kez söylenir ve üstü kapatılıyor ) . daha başka değinmediği noktalarda var belki ondan dolayı bazı şeyleri es geçmiş olabilirler . aceleye getirmişler dediğim konuda telif haklarından dolayı 2015 e kadar bir film daha çekmek istiyorlar eğer bu film yeteri kadar kazanabilirse ki tahminler kazanacağı yönde . birde şu 3D mevzusu var ; gerçekten baydı artık bu yaw , post prodüksiyon aşamasında yapılan 3D gerçekten bir zırıltı , filmi bir ton karartıyor o gözlükte zaten rahatsız edici . eğer yapacaksanız real 3D yapın yoksa dokunmayın .
