Bir sporcu olarak şunu söylüyorum .
En zor işlerde çalışan insanlar dahil hiç kimse benim işim zor demesin .
Başarının kolay geldiğini düşünmesin .
Emin olun Naim'in yaşadığı zorluklar filmde anlatılanın en az 10 katıdır .
Sakatlanma riski , ağlayana kadar idman , sosyal hayattan feragat , ana , baba , kardeş hasreti , kendi sınırlarını zorlama vs. Birçok zorluğa tahammül edemeyen böyle bir başarıyı elde edemez .
Bu kadar hırslı çok az insanımız olduğu içinde Olimpiyat ve Dünya şampiyonası gibi organizasyonlarda maalesef bayrağımız çok az dalgalanıyor .
Futbola yatan paranın onda birinin dahi diğer sporlara yatmaması da bunun tuzu biberi oluyor .
Kısa bir dönem de olsa şu Türk milletine , bu mutluluğu yaşattın ya .
HELAL OLSUN NAİM , HELAL OLSUN SANA .
Aynı zamanda filmde çok güzel işlenmiş bir biyografi var .
Hıçkıra hıçkıra ağladım desem yeridir .
Tabi hasret ve esirlik duygularını bilmeyen bu hisleri anlamayabilir .
Sindire sindire birkaç bölüm halinde yapılsaydı tadından yenmezdi .
