Film genel itibari ile sıkıcı ve tutarsızdı .
Senaryonun sonunu veya olan olayın hemen sonrasını bile tahmin etmeye çalışmıyorsunuz çünkü sizi böyle bir şey yapmaya teşvik etmiyor .
Ancak senaryo o kadarda kötü değil sadece sizde merak duygusu uyandırmıyor ve bazı tutarsızlık var .
Kuantum evreninde geçerli olan Heisenberg belirsizlik ilkesinin ve kuantum dolanıklılığını konu alan bir film bunlarla uzaktan yakında alakanız yoksa film size fantastik bir film gibiymiş gibi gelebilir , değildir ancak öyle olmaya çalışmış .
Sorunda biraz buradan çıkmış gibi zaten bilimsel bir konuyu fantastik bir öge gibi ve diğer fantastik ögelerle beraber işlenmeye çalışılmış ama fantastik ögeler merak uyandırıcıdır birçok detayı olduğu söylense de basit ve anlaşılırdır .
Bilimsel unsurlarda filmlerde genelde çoğu insana sıkıcı gelir .
Film de bu bilimsel tarafı ön plana çıkartmaya çalışmış ve sıkıcı olmuş ancak doğruluk serimi büyüyen küçülen evler arabalar gibi daha fantastik unsurları ekleyince çorbaya dönmüş bunlar kısmen mümkün olsa da bunlarda ciddi tutarsızlıklar söz konusu .
Küçülmeyi ilk filmde atomlar arası boşluğu azaltarak mümkün kıldığı şeklinde açıklamıştı atomları yok etmiyor sadece sıkıştırıyor yani nötron yıldızlarına benzer bir şekilde yani .
Demek istediğim bu adamın , arabaların , binaların kütlesi değişmiyor buna rağmen tonlarca binayı resmen kucaktan kucağa zıplata zıplata taşıdılar hem çıldırdım hem gülme krizine girdim .
Hadi kütlesi de bir şekilde azalıyor desek momentumdan arabanın hızı küçüldüğünde yüzlerce katına çıkması lazım ama hop küçül hop büyü aynı hız sihir yapıyorlar sanki .
Kuantum evreninde geçerli olan şeyleri normal boyutlarda da geçerli kılınca bence film bilim kurgudan çok fantastik bir filme dönüyor .
Sonunu da Thanos'un parmağını şıklatmasına bağlayarak vizyonda biraz dikkat çekmeye çalışmış .
Ancak Marvelın neden böyle bir film neden yapmış anlamak mümkün değil MCU'yu tamamlama ve karakteri biraz tanımak için izleyin ancak olayları çok fazla kafaya takmayın sadece oynat tuşuna basın ve sabır filmin bitmesini bekleyin .
