Tehlikeli Yürüyüş konusuna uygun olarak oldukça iyi bir 3D deneyimi sunuyor .
Özellikle IMAX® 3D versiyonunu izlemeniz bu etkiyi daha da arttırıyor ve bir çok sahnede nefesinizi kesiyor .
Tehlikeli Yürüyüş - The Walk'ta bol bol başınız dönecek , avucunuzun içi terleyecek ve ağzınız 400 metre yüksekten aşağıya bakarken kuruyacak .
Yükseklik korkusu olanların bu filmde oldukça eğlenip , filmin sonuna doğru tutunacak yer arayacağını hatırlatmak isterim : ) Siz siz olun yanınıza su almadan seansa girmeyin .
