Birleşmiş milleler ortak çalışması gibi .
Yönetmen İran'lı Abbas Kiarostami , başrol oyuncuları Fransız J. Binoche , İngiliz William Shimell ve İtalyan Gianna Giachetti .
Filmin çekim mekanı tarihi dokusu ile gözde bir yer olan Toscana , İtalya .
J. Binoche bu filmde ki rolü ile Cannes Film Festivali'nden Altın Palmiye ödülü aldı .
Film de ara ara 3 farklı dilde konuşuluyor .
Yönetmen neredeyse kendi imzası diyebileceğimiz çekim tekniklerini burada da uyguluyor .
( Aynadan yansımalı görüntü , araba içi çekim , ağaç manzarası , Fars şiir dizesi ve açı karşı açı gibi ) . W .
Shimell ilk defa oyunculuk yapmasına rağmen fena değildi .
Operalarda bariton olan bu entellektüel zat tam da Abbas Kiarostami'nin rol karakterine uyan bir kişilik .
Film içerisinde yönetmen bazı sahnelerde ve filmin finalinde seyirciyide işin içine katıp düşünmeye ve kendi senaryosunu kafasında oluşturmaya sevkediyor .
Yönetmenin tüm filmlerini seyreden biri olarak bu yapım vasat statüsünde diyebilirim .
Durağan film sevenlerden değilseniz uzak durun .
Ama izlediği filme kafa yoran sabırlı izleyiciler için aranılan kan niteliğinde bir yapım .
