Senaryo zayıf olsa da Yönetmenlik ve Yapım gerçekten üst düzey .
Fakat Filme neden bu kadar sert tepkiler verildi anlamış değilim .
Mesajlar gerçekten çok hoştu , tabi anlayabilene .
Mesela Süpertürk'ün tuvalet sahnesi mükemmel bir mesajdı ama dediğim gibi anlayabilene . süperman'in bir filmde eliyle düzeltip , film sonunda yine eliyle düzelttiği Pisa kulesini osurukla yamultması , amerikanın aya diktiği varsayılan bayrağı osurukla devirmesi ve bu mesajların daha açık şekilde " Bir Türk dünyaya bedeldir , ya Süpertürk " repliğiyle vurgulanması hiç mi bir şey ifade etmiyor .
Hollywood olmasaydı şu an amerika bu kadar güçlü olamazdı , peki neden biz Türk Sinemasına değer vermiyoruz .
Kötü bile olsa iyi niyetle , Türkiyeyi Türkiye yapacak filmleri neden yerden yere vuruyoruz .
Şurası açık ki bizde Film kültürü maalesef yok .
