Filmin bu kadar övgü ve ödül almasını anlayamadım açıkçası .
Tamamen siyasi olarak ödüllerin verildiğini düşünüyorum .
Filmde eleştirilecek çok nokta var .
Bir kere film neredeyse baştan sona aynı şekilde gidiyor .
Konu neredeyse tek bir olay etrafında dönüyor .
Çok fazla aksiyon yok .
Normal olarak film dilinin Almanca ve macarca gibi iki kaba dilin arka fonda sürekli duyulması da ayrıca insanı filmden uzaklaştırıyor .
Sonu itibarı ile de konu hiçbir şeye bağlanmamış ve havada kalmış .
Filmin ortasında çıkanlar bile oldu .
Filmde zaman zaman uyuduğumu bile söyleyebilirim .
Ne yazık ki zaman kaybından başka bir şey değil .
