Öncelikle seriyi okumamış biri olarak filme gittim .
Bir çok kez ismini duydum ve kitabını gördüm ama okumadım .
İlk açılışta ne nedir olayı , kitabı okumayan bizler için güzel olmuş .
Ana karakterlerimizi vs. görüp , tanıyoruz .
Gel gelelim ki film ta en başta kopukluklar yaşamaya başlıyor .
Okula girdiğimiz an her şey birbirine giriyor .
Olaylar hızlıca gelişiyor .
Rose ne ara Dimitri'ye aşık oldu , ben o kısmı hala anlamadım .
Ya Dimitri ona ne zaman aşık oldu ?
Lissa ise ateş çocukla kilise gibi bir yerde bir anda mana veremediğim bir tartışmaya girdi .
Rose'un annesi olayını anladık .
Tamam , arası iyi değilmiş .
Araya bir baba kim olayı sıkıştırılmaya çalışılmış .
Dimitri ise muamma biri olarak " Adam ilah gibi " tarzı olayına girilmiş .
İkidir kilise sahnesinde bize vladamir ve anna olayını anlatmaya çalışmışlar ama zoraki geldi .
45 dk . sonunda ara verildiğinde ise " Bu ne ? Şu kadar şey gördük ve hemen ara mı verdiler ? " dedim .
Ağabeyim ise daha ilk yarıda " Çılgın Dershane 3 bile daha iyi bundan . Berbat ! " dedi .
Filmin sonuna zor getirttim .
İyi yönlerine gelelim .
Oyuncu seçimlerini sevdim .
Komedi dokunuşları çok iyi .
Filmin sonundaki
spoiler :
Dimitri - Rose sahnesini ben bile beklemiyordum , Dimitri nasıl beklesin . : )
 Ateş çocuğun patlamasına bayıldım . İleride ondan daha fazla patlama beklerim . : D İşin özünde konu güzel ve heyecan verici ama senaryonun yazılışı zayıf . Yönetmen bu işi kardeşine vermiş ama bence hata etmiş . Tecrübesini bilmiyorum bu kişinin ama ondan daha tecrübeli ve kendini kanıtlamış senaristlere emanet etmesi gerekirdi . Tehlikeyi göze almış ve maalesef batmış ! Filmle ilgili kafamda soru işareti var . Bu yüzden ister istemez gidip kitabı alacağım , inşallah . Eminim kitabı filminden daha iyidir . Yazık . Filmi en az kitabı kadar güzel seviyesinde olması gerekirdi bu filminde . Alacakaranlık serisini yakalama derdi varsa yapımcıların , bu yönetmen ve kardeşi ile çalışmasın . Ya da en azından kardeşi ile .
