Bruce willis , sen yaşlanmaz mısın be adam . senin yaşındakileri ayakta bastonsuz yürüyemiyor , elleri titriyor .
Bu yaşında 1970 lerin güzel bir filmine yeniden hayat veriyor .
Charles Branson'vari nostaljik ama update edilmiş bir performans .
Vizyondaki iyi filmlerden .
Sırf Bruce willis olduğu için değil iyi bir film olduğu için izlenilir .
Bireysel silahlanma ve Adaleti kendi sağlama düşüncesine felsefi açıdan güzel dokunduruyor .
Aksiyon sahnelerinde Bruce willis in performansı takdire şayan .
Çok fazla aksiyon yok ama konunun işleniş tarzı heyecanı hep üst düzeyde tutuyor .
Spoiler gibi olmayacak ama filmdeki amca karakteri filmin konusu açısından gereksizdi , bu nedenle sürpriz sonları seven ben film esnasında paraya ihtiyacı olan amcanın cinayet şebekesi lideri olduğunu bile düşündüm ve tabi çuvalladım .
30 milyon usd bütçesi olduğunu okudum .
O kadar parayı nereye harcamışlar diye merak ediyor insan .
Görsel efekt yok , Yanan patlayan ev araba yok .
Sadece oyuncular var ama Bruce willis haricindekiler ünlü sayılmazlar .
Beğenerek izledim ve ilerde televizyonda rastlasam yine izlerim .
Bu arada konu ile alakasız ama CINEMAXIMUM a da bir eleştiri yapmak farz oldu .
Filme bilet alırken biletçi yer seçiniz dedi ve yer seçerken baktım salon zaten küçük salondu ama 15-20 kişi var görünüyordu ve yer seçerken kendime göre uygun bir yer seçtim .
Salonda ise benden başka kimse yoktu .
Bu 15-20 kişinin hepsi birden gelmemiş veya iptal etmiş olamazlar .
Çünkü ayrılan yerler salonda dağınık dağınık görünüyordu .
Düşündüm ki bu bir pazarlama tekniği .
Salonun boş olduğunu gören kişiler fikir değiştirebilir diye sanki 15-20 kişi bilet almış havası veriyorlar .
Sevgili CINEMAXIMUM , ben bir filme girmeye karar verirsem biletimi alırım , kaç kişinin bilet almış olmasına bakmam .
Lütfen bizim gibilere de saygı .
