Butler , Eckhart ve Freeman ; bu üç adamı bu kadar kötü senaryolu , bu kadar inandırıcılığı olmayan görsel efektlerle dolu , keyifsiz , anlamsız bir filmde toplamanın tek bir açıklaması olabilir ; ' oyuncular filmi taşır mı acaba ? ' .
Evet taşır ama her zaman değil .
Bu da taşıyamadıklarından biri .
Freeman resmen figuran , Butler kostümsüz süper kahraman , Eckhart'a verilen rol de en kötü yardımcı oyuncu .
En azından A. B. D. başkanı imajını bari içi dolu bir şekilde yansıtsaydı Eckhart kötü eleştirmden nasip almayacaktı .
Olympus Has Fallen vasattı , bu ise vasatın çok altı .
İnşallah devamı gelmez !
