Bir aksiyon filmi .
Belki nefret söylemini bu kadar abartmasaydı kendi kategorisinde izlenebilir , vakit öldürmelik bir film olabilirdi .
Sonuçta daha önce hiç izlemediğimiz şekilde Londra'nın yerle bir olması işlenmiş .
Kovalamaca bölümü de fena değil , sürükleyici denebilir .
Ancak propaganda işini çok ama çok abartmışlar .
Dediğim gibi yüksek bir nefret söylemi var filmin ilk saniyesinden itibaren .
Daha önce pek çok benzer film izlemiş olmama rağmen Amerikan propagandasını bu kadar kör göze parmak hissettiğim olmamıştı diyebilirim .
İzlememek kayıp değil .
Kimi zaman yalnızca , öylesine bir aksiyon filmi izleyesi gelir ya insanın , işte o anlar için .
Tabii sinirinizi bozmazsa !
