Bu filmden alacağınız keyif hangi kuşak sinema seyircisi olduğunuz ile direkt alakalı .
1 ve 2. bölümleri zamanında sinemada seyretmiş izleyici için çok önemli bir film .
Yeni 3 leme için eski hikaye ile bağ kurma işini çok iyi başarmışlar .
Tabi bunu yaparken çok fazla diyalogla bazen sıkıcı olmaktan kaçamamışlar ama bu gerekliydi .
Hikayede boş alan bırakmadan yeni bir üçlemeye gecebilmişler .
Özel efektler senaryo , harika .
Ama casting tam oturmamış gibi .
Elim 5 yıldız vermeye gitmedi ama yinede başyapıt .
