Arnold Scwardzenegerin seriye tekrar dönüşüyle eski terminatör tadını aldığım MUHTEŞEM bir filmdi .
Fiyasko olan 4. filmden sonra Terminatör için yeniden 3 film çekilmesi kararı alındı .
Bu halkanın ilk filmi olan bu film ilk 3 filmin hikayesine sadık kalıyor .
Ayrıca hikayeden güzel kesitler bize sunarken Senaryosuyla diğer filmlere göre çok daha fark yarattığını söyleyebilirim .
Bir ara zaman yolculuğu meseleleriyle bir Predestination havası verdiğini söyleyebilirim .
Tabiki bu aslında Terminatörün geleneğinde var .
Terminatör efsanesi bilindiği üzere 1984 yılında başladı ve serinin diğer filmleri hiç aceleye getirilmeden belirli zaman aaralıklarla vizyona girerek 2015 yılına kadar yeni nesil seyirciye ulaşmayı başardı .
Ve serinin her filmi ( 4. film hariç ) bende müthiş etki bıraktı diyebilirim .
Filmin senaryosunu yazan ve yapımcılıgını üstlenen James Cameron un etkisiyle ve Arnold Scwardzenegerin dönüşüyle eski günlerini hatırlatan bu terminatör filminde bir kez daha şunu anladım ki Arnold Scwardzeneger ne kadar yaşlı olursa olsun karizmasıyla Terminatör rolü için yaratıldığını tekrar ispatlıyor .
Aradan gecen 30 yıl fakat o termanatör asaleti halan aynı .
Genisys ile başlayan yeni serüvenin devam filmlerinde de Arnold olmazsa olmaz olacaktır .
Filmi teknik açıdan değerlendirmek gerekirse senaryosuyla uyumlu bir şekilde 2029 , 1984 ve 2017 yıllarında geçen film farklı dönemleri iyi yansıtması ve aksiyon sahnelerindeki başarılı efektleriyle beni büyüledi .
Özellikle 1984 yılına gidildiğinde nostalji yaşatmadı değil .
Bir anda 2. film mahşer günü gözlerimin önüne geliverdi .
Bu filmden sonra artık seriyi tekrar iizleme isteği oluştu bende .
Ve büyük bir beklenti .
Tabiki bu beklenti yeni devam filmleri olacak .
Şiddetle tavsiye ederim .
10 / 8.5
