Gerçekten de büyüleyici bir Terminatör serisi Karşımızda olmaya hazırlanıyor diyebiliriz .
Terminatör 2 Mahşer Günü ve Yokedici yıl izledik adete .
Ilk iki Camerun imzalı başyapıttan sonra 3 makinaların yükselişi bekleneni verememiş , Arnold ' un yokluğunda 4 tam bir fiyaskoyla sonuçlanmıştı .
Neredeyse kaderi bitti denilen efsanevi Makina Evreni küllerinden yeniden doğmuş gibi gözüküyor .
Ilk t - 100 le kapışma sahnesinden tutunda , sıvı metal byunglee'nin orjinaline bu kadar uyumu halkulade .
Emily Clark öyle bir Sera Connor olmuş ki orijinali salonda benden uçup gitti .
Cast açısından belki bir tek John konusunda düşünülebirdi Her terminatör evreni hayranının izlemesini tavsiye ederim .
