ŞÜPHECİ !
Anthony Hopkins'den güzel bir gerilim filmi .
Şeytan çıkarma ayinlerini baz alan güzel bir senaryo .
Aynı zamanda filmdeki kahramanlarımızdan Michael'ın aile mesleklerinden biri olduğu için pederliğe yönelmesi fakat kendi iç dünyasında doğaüstü olaylara inanmaması üzerine yaşadığı ikilemler ve duygular filmin dram kokan unsurları .
Filmin derin ve karanlık olay döngüsü ve işlenişi seyir zevkini arttıran faktörlerden .
Ayrıca filmdeki oyuncular arasında geçen bazı diyaloglar akılda kalıcı ve güzel olmuş .
' ' Şeytana inanmamayı seçmek seni ondan korumaz ' ' misali .
Gerilim seviyesinin tavana dayandığı final sahnelerini de seyretmek harikaydı .
Özellikle şeytanın ismi zikredildiğinde baya bir gerildim .
Anthony Hopkins oyunculuğunu konuşturmuş gene . hissettirdi .
Sonuç olarak maksimum kalite istiyorsanız gece ışıklarınızı kapatın ve filme kendinizi bırakın . şiddetle tavsiye ederim saygılar . iyi seyirler .
