kalburüstü bir korku - gerilim . tabii ki gücünün büyük kısmını rolü için yine biçilmiş kaftan olan hopkins'ten alıyor . genç oyuncular da başarılı ve üzerlerine düşen görevi başarıyla yapıyorlar . konu klasik gibi duruyor , ki zaten baktığımızda film bittikten sonra bize yeni şeyler söylemediği de ortada . benzerlerinden farklı olmak ve öne çıkmak adına konusunu biraz daha " inanç " a kaydırıyor ve bunun sorgulaması içine giriyor . bu tercihinde de yer yer yerinde tespitlerde bulunuyor ancak final biraz aceleye gelmiş ve film boyunca söylediklerinin altını doldurabilmeyi pek başaramamış gibi geldi bana . ancak bunlar illa dikkat edilmesi gereken konular değil , bu filmde olay adı üstünde korku - gerilim . son anına kadar kendini izletmeyi bilen , çekimleriyle , oyuncularıyla kaliteli yakalamayı başaran bir film . bu anlamda doyurucu olduğunu söyleyebiliriz . yönetmen hafstrom zaten önceki işlerini de ( özellikle ondskan ) beğendiğim iyi bir yönetmen . merak edenler pişman olmayacaktır sanırım .
