Hakikaten de filmkolik33 hem filmi izlemeden hem de sanki filmi film yapan oyuncularmış gibi sığ bir yorumu bir sinemasever olarak anlaybilmiş değilim .
Yönetmen Mikael Hafstrom son derece yetenekli bir yönetmen zira bir önceki filmi olan 1408de sonuna kadar kanıtladı .
Hem bir filmi sizce klişe yapan nedir ?
Daha önce işlenmiş bir olgu olması mı ?
( Bu film için şeytan çıkarma ) ama emin olun ki sinema sizin sandığınız gibi değil .
Önemli olan içerik değil üsluptur .
O konu yüzbinlerce kez işlenmiş olabilir ama biri çıkar yüzbinbirinci kez aynı konuyu ele aldığında diğer hepsinden daha kaliteli bir iş çıkarır .
Lütfen sinema " sanat " ını böyle basite indirgemeyiniz !
