32. istanbul film festivali'nde gala bölümünde izlenen fransız yönetmen françois ozon'un filmi . sanırım son yıllarda çektiği en iyi film . film zeki , film gizemli . baba oğul ilişkisi , eve dönüş , fabrika köylü mücadelesi , denizdeki eşsiz başarılar , yaşlanınca olacaklar derken yaşa be ozon ! dedirten bir konuya sahip şahane festival filmi . kısaca bir edebiyat hocasının garip hikayeler yazan öğrencisi ile yaşadığı çıkmazı anlatıyor . film boyunca türlü çeşitli yazarlara değinilir , tam bir edebiyat şöleni de olmuş diyebilirim . kurgu şahane , oyunculuk şahane . çıkmaz yolların tabelasısın ozoncuğum . film boyunca izleyici olarak kafada " claude ile esther ne zaman sevişecek ? " sorusunun dönmesi ilgiyi üst seviyede tutuyor . filmin sonlarında işler biraz boka sarıyor ve olayların hangisi gerçek , hangisi kurgu şaşırıyorsunuz . ama bu şaşkınlık , sizi olayı çözümlemeye ittiği için bambaşka bir keyif . germain claude'u yönlendirirken aslında claude'un germain'le oyun oynamasını anladığınız an duyduğunuz haz anlatılamaz . sonunda jeanne'in germain'i terk etmesi , claude'un günlük hayatı hakkında çok az şey bilmek , çocukların paso matematik çalışması , claude'un paso yazması ve çok iyi yazması yer yer abartı gelebilir ancak bunun bir film olduğunu kabullendiğinizde her şey yerli yerinde .
