Paul Dano beğendiğim bir aktördü .
Her rolün altından başarıyla kalktığını düşünüyorum .
İlk yönetmenlik denemesinde de beklentilerin altında kalmadı .
Çok sade , bilindik , hatta sıradan gibi görünen bir hikaye , fakat çok çarpıcı ele almış .
Filmi kısaca bir tanıdığınıza özetlemeniz yalnızca 4-5 cümle sürer .
Ve tanıdığınız muhtemelen bu hikayeyi daha önce bin defa izlediği cevabını verir .
Fakat 60'lar Montana'sı mı dersiniz , hiç kuşkusuz iki önemli oyuncunun arasında tek başına parıl parıl parlayan Ed Oxenbould mu dersiniz , gösterişsiz ama etkileyici finaliyle mi dersiniz bilmiyorum , film diğerlerinin arasından sıyrılıyor .
Tek çırpıda biten , senenin arka planda kalmış filmlerinden .
