Hayatın hangi aşamasında zihnimizin oluşturduğu ilişki kalıplarına takılıp kaldık ?
Bu kalıplar kime ait ?
Nereden geliyor ?
Bizim kendi deneyimlerimiz mi ?
Yoksa çevremiz veya ailemizden taşıdığımız bir şey mi ?
Ne olursa olsun , karşımıza çıkan her ilişki – ister romantik , ister arkadaş veya iş ilişkisi – bize bir şeyler anlatır .
Kendimizi keşfetme yönünde bir adımdır bu .
Bazen bu kişi metroda tanıştığınız bir kimse bile olabilir .
Before We Go filmi , ilişkilerinde problem yaşayan iki kişinin ( Nick ve Brooke ) hikayesini konu alıyor .
Brooke halihazırda bitmiş bir evlilik için çırpınıp dururken , Nick ise 6 yıl önce bitmiş ilişkisi ile ilgili beklenti ile doludur .
Bu beklentisi mesleği olan müzisyenliğe bile yansımaktadır .
Sırf eski sevgilisi beğenir diye New Yok’daki seçmelere katılır .
Hayatta tek bir takıntısı olan biri gibidir .
Hem Nick , hem de Brooke , henüz kendilerini sevmeyi bilmeyen iki karakteri temsil ederler .
Kendi maskelerinin , takıntılarının farkında olmadan başka biri ile nasıl sağlıklı bir ilişkiye başlayabilirler ?
Bir gece boyunca süren maceraları boyunca kendilerini tanıma ve sevme konusunda birbirlerine destek olan çiftin akıbeti seyircinin hayal gücüne bırakılmış .
Filmin hem yönetmeni , hem de baş rol oyuncusu Chris Evans , Alice Eve ile iyi bir iş çıkarmış .
Tek bir gece boyunca geçen filmde , çok fazla aksiyon olmamasına rağmen akıcı bir film .
Daha fazlası blogta .
