Kesinlikle sinemaya gitmenizi tavsiye etmem .
Televizyonda yayınlandığında boş vaktiniz de varsa izleyin derim .
Yoksa özellikle vakit ayırmayın .
Kenan İmirzalıoğlu markasına güvendim , kadrosunda efsane oyuncu Haluk Bilginer var dedim sinemada izledim ama değmezdi .
Senaryo iyi geliştirilmemiş , detay hassasiyeti kesinlikle yok , yönetmenlik becerisi desen sıfıra yakın .
Bazı sahneler gereksiz uzun .
Kısacası bu film ne Kenan'a ne de Haluk Bilginer'e yakıştı .
Üzgünüm ama olmamış .
Kabadayı filminin 10'da 1'i etmez desem yeridir .
