arkadaşlar eleştirilerinin aksine şunu diyorum film güzel ama oldu bittiye gelmiş .
Oyuncular bu kadar kaliteliyken yardımcı oyuncular berbat ötesi olmuş .
Senaryo üzerinde biraz daha çalışılması ve karakterlerin daha iyi analiz edilmesi lazımmış .
2 saatim çöpe gitti diyemem ancak böyle bir kadrodan çok ama çok daha iyi film bekliyoruz tabiki . bir heyecanla çekmişler bazı sahnelerde maliyetten kaçınmışlar .
Ne zaman gerçekten film çekmek için film çekerlerse bu kadro Türkiye'nin en iyi filmini çeke bilecek bir film olacaktır .
