benzerlerini daha önceden de izlediğimiz alışıldık " boks " filmi jargonuna işin içine " aile " olgusunu da katarak görece bir farklılık kazandıran ve son anına kadar kendisini büyük bir sürükleyicilikle izleten bir film the fighter . inanılmaz yeniliklerin olmadığı doğru , fakat böyle sağlam bir oyuncu kadrosu kolay kolay bir araya gelmez , zira the fighter belki de gücünü büyük oranda bu kaliteli kadrouna borçlu . tabii başta da dediğim gibi konusu da ilgi çekici , gerçek olaylar ve karakterler . christian bale tabii ki bütün dikkatleri üzerine topluyor , eskiden beri her zaman bu tarz " sorunlu " karakterler onun uzmanlık alanı olmuştur zaten , bu sefer de muhteşem . wahlberg , adams ve leo da üzerlerine düşeni eksiksiz yapıyorlar . akademi ödüllerinde aynen altın kürede olduğu gibi balein yine en iyi yardımcı erkekte ödülü almasını bekliyorum . en iyi yardımcı kadında iki adaylık çıkardı the fighter , sonucu ben de merak ediyorum . sinema tarihine geçecek ya da çok uzun seneler dillerden düşmeyecek bir film olmayabilir , fakat beğenmemeniz de inanılmaz düşük bir ihtimal .
