the Fighter bana göre boks filminden ziyade bir aile filmidir .
Yönetmen nerede dramı nerede komediyi vereceğini gerçekten iyi kotarmış .
Bu filme ben hem çok güldüm - kahkahalarla , hem hüzünlendim , kimi yerlerde boğazıma yumruk gibi oturdu hatta .
Özellikle sonlara doğruda baya heyecanlandım .
Ayrıca Christian Bale yine harikalar yaratmış ve olağanüstü bir karaktere imza atmıştır .
Demem o ki the Fighter kötü bir film değil hatta mükemmelliğe yakın bir filmdir .
8,4 / 10 Not : Dickie Eklund , adamımsın .
