Biraz önce filmden geldim .
açıkçası ben filmi çok beğendim .
Amy Adams , Mark Wahlberg ve Melissa Leo gerçekten inanılmaz oynamışlar .
Ayrıca bu iki güzel bayandan biri Oscar'ı alır bana göre .
Ama Oscar'ı kesinlikle alması gereken biri var ki o da müthiş performansıyla Christian Bale .
Gerçekten etkileyici bir performans sergilemiş .
Bana göre gayet hoş bir filmdi .
Asla vakit kaybı değil .
Herkese tavsiye ederim .
Müthiş bir film ya da hayatınızın film olmaz belki ama gerçekten etkileyici bir film diye düşünüyorum .
