Aylar önce fragmani büyük bir keyifle izlemis heycanla filmin gelemesini bekledim .
Hem fragmandan hemde yönetmenin Mcg olmasininda nedeniyle görselligi başarılı , dinamik , heycanli , bol abartılı aksiyon sahneleri ( ayrintisiz ve kansız ) , komedi ve eğlence beklersinizki tam olarak beklediğimi bulduğumu söylemeliyim .
Oyuncularin hem performansları hem arasındaki uyum dört dörtlük , karakterlerin aralarındaki çatismalar çok iyi yansitilmis , geçen sene genel olarak çok başarılı bulunmasada Knight and Day'da ayni tipti , hiç kafayı yormadan ayrintiya takılmadan bol eğlence vaat ediyordu .
Birbirinin tekrarı olan romantik komedilerdense , aksiyon soslu bu tarz romantik komedileri daha fazla görmek umuduyla .
10 / 7
