Uğruna öldüğü şeyin büyüklüğüdür insanı ölümsüzleştiren .
Bir roman uyarlamasına yakışan şekilde yer yer güzel repliklerle bezeli , görüntü yönetimi gayet başarılı , oyunculukları oldukça iyi , hikayesi ve senaryosu güzel , eli yüzü düzgün bir film .
Özellikle son yıllarda sinema salonlarını işgal eden niteliksiz yerli yapımların yanında yıldız gibi ışıldayan filmi herkese tavsiye ediyorum .
Çünkü başkaları gibi seyircinin cebindeki paraya değil iyi bir şeyler yapmaya odaklanmış bu insanlar emeklerinin karşılığını almalılar .
