Kıyafetlerden başlamak istiyorum ki muazzam bir uyum yakalanmış gerçekten .
Filmin ilk 1 saatinde oyunculuklarda aynı şekilde muazzam fakat sonra parayı mı geç yatırmışlar nedendir bir ' kopukluk sezdim .
The Railway Man filmine benzettim en başında .
Halil'i oynayan oyuncu arkadaşımızın daha çok kurabiye ( : ) ) yemesi gerekiyor . Savaş sahneleri Türk yapımı olarak Fetih 1453'ten sonraki en iyi film olmuş bana göre , yalnızca adrenalin eksik , tahmin edilebilirlik oldukça yüksek . " Bozkırda tek bir ağaç bile olsan , yorgun bir kuş gelir konar dalına bir gün . "
