Her Türk gencinin izlemesi gereken bir film .
Bana göre aşırı sürükleyici ve aman aman bir film değildi ama can alıcı sahneleri , oyunculukları ve hikayeyle 5 yıldızı sonuna kadar hak ediyor .
Hemen hemen hepimiz Naim Süleymanoğlu'nun adını daha önceden duymuş olsak da şampiyonlukları sayesinde duymuştuk ve Türk milletine olan katkısını büyük ihtimalle bilmiyorduk , bu film hem Naim Süleymanoğlu'nun hikayesini öğrenmek hem de manevi duyguları güçlendirmek açısından harika bir film .
Mutlaka gidilmeli .
Sonunda vay be diyerek çıkacağınızın garantisini verebilirim .
İyi seyirler .
