921 yılında Kayseri Lisesi’nin son sınıfında okuyan 63 öğrenci Sakarya Savaşında şehit olduğu için okul 1920-1921 döneminde mezun veremez .
Taş Mektep , bu kahramanlığın hikayesini anlatan bir film …
Film başladıktan yaklaşık beş dakika sonra ağlamaya başladım …
Hiç mübalağa etmiyorum , filmin son sahnesine kadar gözyaşlarımı tutamadım …
Taş Mektep’i izlerken neden bu kadar çok ağladım ?
Senaryo mu çok çarpıcıydı ?
Yaşlandığımın mı bir belirtisiydi ?
Film , günümüzde yaşadığımız olumsuzluklara tepki verememenin çaresizliğini mi tetiklemişti ?
1914-1922 yılları arasında süren savaş yıllarında kaybettiğimiz aydın kuşaklar yok olmasına mıydı gözyaşlarım ?
O kahramanlara layık olamamanın çaresizliğine mi ağlamıştım ?
Yoksa , Kayserili hemşehrilerimin filme , daha doğrusu milli meselelere ilgisizliği mi idi ağlamamın asıl nedeni ?
Muhtemelen hepsinin payı vardı …
Yazının Tamamını Okumak için ; http://fazlikoksal.blogspot.com/2013/02/tas-mektep.html
