Bu da ne ?
SPOİLERBruce Willis ( B. W . ) : J. G. L. ' nin büyüğü ve öldürmenin delisi olan birisi .
Joseph Gordon Levitt ( J. G. L. ) : B. W . ' nin küçüğü ve başı bağlı olan insanları öldürüp ( işi ) klüplerde sanki bir salak gibi çıplak kızlara bakıp Fransızca çalışmak .
Emily Blunt : Çiftlikte yaşayıp etrafına gelen her kişiyi vurup küfür edip çekici insanlarla öpüşmek .
Pierce Gagnon ( Emily Blunt ' ın oğulu ) : Zeka küpü ve aksiyon meraklısı .
Sevdikleri veya kendisini öldürmeye çalışan kişilere ' ' VA ! ' ' deyip havada öldüren bir çocuk .
Filmin ne kadar saçma olduğunu anlamışsınızdır .
Soruların bazıları zaten havada kaldı : 1. Bruce Willis bu yağmur şeyi diye neden çocukları öldürdü ?
2. J. G. L. ' nin kullandığı ilaç neye yarıyordu ?
3. Numaralar neden tarih oldu ?
Filmde zaten bolca argo , uygunsuz sahneler ve kan var .
Bu kadroya şaşırdım .
Çok vasat ötesi bir film .
UZAK DURUN !
Ayrıca 2. yarıda konudan uzaklaşılmış .
Gereksiz yere uzatmışlar .
Ama filmde cidden bomba sahneler vardı .
SPOİLERMesela J. G. L. ' nin Bruce ' u yakalayamayınca Kahretsin deyip kaçması , kahvede konuşma sahnesi ve Joe ' un hayatını göstermesi cidden güzeldi .
Aslında puanımı düzeltiyorum .
2.5 / 5 ama lütfen 2. yarıya girmeyin zaten sonu saçma .
Neymiş efendim Joe intihar ediyor , Yaşlı Joe yok oluyor , çocuk ve annesi ölümden kurtuluyor ve annesi iyi geceler diyor .
Düşünmesi bile garip .
Sırf ilk yarı için 2.5 puan verdim . aslında 3 olur diye düşündüm ama 2. yarıda bir şey olmadığı için 2.5 ' e düştü .
İsteyen gitsin ama 2. yarıyı izlemesini pek tavsiye etmem .
( Sinemada gitmeyin ! ) İyi seyirler .
2.5 / 5
