20'lerin başında Kurtlar Vadisinin başarısından sonra ( osman sınavlı iki yıl sonradan batırdılar ) uzun zamandır Behsat gibi bir dizi bekliyordukki ilk sezonu bombaydı türk televizyon tarihinin en iyilerinden .
Dizilerin film versiyonlarında hep aynı sorunları sanki uzun bir bölümmüş havası olur ama Behsatta kesinlikle bu aşılmış ilk dakikadan itibaren dinamik ve isürükleyici bir anlatım var , kurgu oldukça başarılı , replikler insanı yerlere yatırcak kodar komik , hikayenin işlenişide çok keyifli , sadece Cansu Dere'nin karakteri fazla yapay dururyor filmde , öyleki devamlı birşey olacak diye bekliyorsunuzki , sonu o kadar kurgu o kadar basit ve klişe olmuşki ister istemez can sıkıyor .
Bide zaman diziden bağımsız olmuş , neyi ne zamana oturtmuşlar belli değil , yada hiç oturtmakla uğraşmamışlar .
Sonuç olarak TV'de inanılmaz kısıtlamalarla ( ne küfür ne sigara , ne hareket , ne kan ) uğraşan Serdar Akar , sinemanın bağımsızlığıyla komediyi ve eğlenceyi tavan yaptırmış , kesinlikle yılın en iyi türk filmlerinden , eğer sonu daha başarılı olsaymış dört dörtlük diye bilirdik .
10 / 7,5
