Gözümü kapattığım üç sahne oldu .
Korkudan ziyade kan - mide - iğrençlik üçgeni rahatsız edebilir .
Yoksa neler olacağı başından belli .
Ama demedi demeyin , bu film korku kültleri arasına girer .
Nerede bunun ikincisi diye soranlar çoğalır .
Elbette Sessiz Tepe , Halka , Testere , Diğerleri gibi olamaz ama Koleksiyoncu tadında , hadi tamam , bir tık altında diyebilirim .
Evli bir adama aşık olan kadın , aşk bağımlısı olarak başka bağımlılarla terapi görmektedir .
Açıkçası bu beni ilk baştan sardı .
Oh dedim tek ben değilmişim .
Fakat bizim hatun evli bir adama aşık .
Yo yo bir ahlak filmi değil .
Kadını da adamı da , adamın karısını da eleştiren tek bir sahne yok .
Hatta hepsi de sevimli diyebilirim .
Fakat bunlar kolay roller .
Daha iyisi yapılabilirdi .
Rachel , bu filmde başrol .
Kızımızın başına gelenleri anlatmaya yeltenmeyeceğim .
Ve saire'den sonra Rachel yüzü yanmış , ruhu da yanmış olarak temizlikçilik yapmaktadır .
Sonra evli adamdan uzaklaşmaya çalışan ve bir barbi bebeğe benzettiği , ki harbiden güzel , kadınla tanışır .
Sonra film akmaya başlar .
Ama biraz yavaş ilerliyor diyenler var , diyebilirler , bilet paralarını geri isteyenler de var , ilginç .
Bence barbi bebek teması daha sağlam işlenmeliydi .
Sahne geçişleri ve dialoglar üzerine çalışılabilir .
Yine de korku filmini sonuna kadar izletmek kolay değildir .
İzletti .
Olumsuz yorumları okumasaydım filme eleştiri bile yapmazdım .
Ben beğendim arkadaş .
Öyle keyifli bir korku bulmak kolay değil .
Zaten eskilerin hepsini izledim .
Yeniler de 3 puanı geçemiyor .
FİLMDEN alınan DERS : Not : Aman yalnız kalmayayım diye tanımadığımız , tuhaf insanlarla çay içmiyoruz .
Aşık olmuyoruz .
Ha bir de , insanlara acıyarak fazladan iyilik yapmıyoruz .
