Bu filmi Kristen Stewart sayesinde buldum .
çünkü film izleme sevgim bu oyuncuyla başladı .
Bu filmi izledigimde filmden bir şey anlamadım .
çünkü kitabini okumamistim .
Sonra ara şıra filmi acip izliyordum .
Sonra kitabi satın alıp okudum .
Kitabi zevkle okudum çünkü okurken filmi izledigim karakterler üzerinden gidiyordum .
öyle okumak guzeldi .
Kitabin duragan yerleri var ama genel olarak guzeldi .
Film pek kitabi yansitmamis ama benim için On the Road filmi ve oyuncuları özel kalacak .
Imdb puanım 6 / 10
