Serinin üçüncüsü bence daha iyiydi .
Bu filmde de Tom Cruise Dubai'deki Burç Halifa kulesinin en tepesinde dublör kullanmadan oynadığı sahne ile otopark sahnesi çok iyi düşünülmüş ve oynanmış .
Hint'li anıl Kapoor'u görmek güzeldi .
Keza Lea Seydoux güzelliği ile filme renk katmış .
MI - 3'te oynamış oyuncuları 5 sene sonra yaşlanmış olarak görmek üzücüydü .
Kendilerine bakmıyorlarmı acaba ?
Jeremy Renner Ethan Hunt karakterine iyi eşlik etmiş .
Yalnız film 3 ya da 4 sahne hariç ağır tempoda ilerliyor .
145 m $ bütçeli film yaklaşık 700 m $ hasılat elde ederek başta yapımcılardan Tom Cruise olmak üzere J. J. Abrams ve Byran Burk'ün servetlerine katkıda bulunmuş .
Filmin konusu ve mantık aykırıklarını gözardı edip fazla bir beklenti içerisinde izlememelisiniz .
