Helena Zengel'in muhteşem performansı uzun süre akıllarda kalacak , her şeyden önce .
Film de genel anlamda iyi .
Karakterler ve hikaye genel anlamda geçti bana .
Bazı ' şöyle olsa daha iyi olurdu ' dediğim yerler var , fakat sonuçta yönetmenin yaptığı tercihlere tabii ki saygı duymak gerekiyor .
Çocuk gelişimi ve yetiştirme ile ilgili pek çok noktaya parmak basıyor .
Özellikle finalin ardından aslında tüm bu sistemin , uzmanların , kamu / özel kurumların vs. verimliliğinin çok büyük bir soru işaretine bağlanması ve asıl sorunun her zaman tek bir yerde toplandığı ile ilgili tespitler öne çıkıyor .
Bu tespit kendi içinde bir şekilde tutarlıyken , yine film bittikten sonra düşündüğünüzde , aslında bununla ilgili de gerekli mekanizmaların pek işlemediğini , veya işlese bile zamanında olmadığı zaman bunun da bir anlamı olmadığı sonucu çıkıyor ortaya .
Kısacası film seyirciyi pek çok konuda düşünmeye , irdelemeye sevk ediyor .
Tabii ki tüm seyirciler bir şeyler bulacaktır fakat çocuk sahibi olanların daha bir farklı değerlendireceğini / etkileneceğini düşünüyorum .
