. ilk iki bölümüyle belli bir düzeyi yakalayan Underworld serisi , üçüncü filmle son yıllarda seri filmlerde bir hayli yayginlastigi görülen sekliyle prequel'e soyunmus , yine belli bir düzeyi tutturmayi basarmisti .
Bu 4. bölüm ise 3D mantigiyla çekilmesinden dolayı hikaye olarak serinin en yavan ve zorlama yapımı olarak dikkat çekiyor .
Hatta bunu 88 dakikalık kısa süresiyle de fazlasıyla hissettiriyor .
Sonuçta rahatça tüketilen ama seriye sakız misali uzatmanin disinda pek bir katkısı olmayan bir devam filmi karsimizdaki .
( 5 / 10 )
