Beyazperde'yi elestirmek istiyorum asil .
Neden hala 5 ilk puanlama sisteminde israrcilar ve neden puan kısmında sadece kendi 1 tanecik elestirmeninin verdiği puan gözüküyor .
Üyelerin puanları çok daha önemli .
Bu filmde gördügünüz gibi Beyazperde 2 yıldız vermisken üyeler 4.1 yıldız vermiş .
Elestirmenin zevkine göre olmaz bu isler .
Toplumun ne dediği önemli .
Çok kötü uygulamalara şahit olduğumuz bir site oldu artık burası .
Eski tadı kesinlikle yok .
Filme gelince ; film gayet güzel .
Serinin diğer filmlerini aratmıyor , sadece çok kısa .
Filme gitmeden önce ilk 3 filmi izlemeyenler muhahakkak izlesinler .
Iyi seyirler .
