öncelikle söylemek gerekir ki steven spielberg sonunda tekrardan harekete geçtiğinin sinyallerini veriyor . zira son yıllarda amerikan milliyetçiliğine bulanmış gereksiz birçok yapım ve yönetimde gördük kendisini . o nedenle bu yapım gerçekten güzel bir etki yarattı . filme gelirsek harika bir animasyon . bilemiyorum akademi ne düşünür fakat yüzde yüz ihtimalle oscar adayı olacak diyorum ödülü alma noktasında sürpriz olabilir . macera ve aksiyonun dozu müthiş ayarlanmış . çok zekice ve seyir zevki de bir hayli yüksek sahneler var . kuşkusuz kurgu'nun etkisi çok büyük . başından sonuna sahne geçişleri de göz önüne alındığında bence kurgu çok başarılıydı . sıkılmadan dolu dolu bir animasyon izledim çünkü . kitaptan uyarlama olduğunu biliyorum ama ne yalan söyleyeyim kitabını maalesef okumadım . neyse , diğer arkadaşın söylediği gibi belki de film olarak değil de animasyon olarak hazırlanması kitabın atmosferini ortaya çıkarması açısından çok daha etkili oluyor . ama bu animasyonda bile steven spielberg'ün etkisini çok iyi görebiliyoruz . sanki bir sinema başyapıtı edasında her bir sahne dolu dolu . dekorlara ve kostümlere kadar inanılmaz ince ayrıntılarla bezeli . herkes bunlara dikkat etmez ya da herkesin umurunda olmaz ama sinemada bunlarsız olmuyor . filmin başındaki mahalle ve tentenin oturduğu ev bu açıdan çok iyi de bir örnektir . yani kısacası yönetmen etkisi çok büyük . son olarak herkesin gönül rahatlığıyla izleyebileceği bir film . keşke üç boyutlu yapmasalar diyorum bir artı katmıyor filme . ticari kaygılar seyir zevkini gereksiz yere kullanıyor . iyi seyirler diyorum şimdiden .
