resmen aylardır beklediğim bir filmdi . tabii ki yönetmenin adını , hatta filmin adını ve bir de trailerını öğrendikten sonra benim için bu beklenti kaçınılmaz oldu . görselliğin tavan yapacağı ve biz sinemaseverlere de iki saatlik güzel bir deneyim yaşatacağı kesin gibiydi . ve öyle de oldu . bu temelinde bir aksiyon filmi ve türünün gerektirdiği her zorunluluğu eksiksiz yerine getirmekle kalmıyor , yönetmenin bireysel yaratıcılığı ve zekasının sayesinde de bunları birer seviye yukarı taşımayı başarıyor . ilk başta konusu mantıksız ya da saçma gelmiş sanırım bazı izleyiciye ancak özellikle filmin giriş kısmı ile finalindeki dış sesin neler söylediğini analiz ederseniz , ki aslında öyle analiz etmeye de gerek yok düzgünce ve açıkça söylüyor zaten , aslında filmin bir şekilde daha kapsamlı bir derdi olduğunun ve bu beğenmediğiniz konunun da yine bir şekilde bu derdi perdeye dökmeye yarayan bir köprü olduğunu anlayacaksınız . yani içi gayet dolu cümleler var özellikle giriş ve final kısımlarında . ve geri kalan kısım da tabii ki katıksız aksiyon diyebiliriz .
300de kaslı erkeklerin yarattığı aksiyon bu kez çıtı pıtı , kırılgan fakat aynı zamanda da ölümüne sert kızlar yaratıyor . film boyunca pek çok fantastik aksiyon unsuru görüyoruz , ve hepsinin de kendine özgü stilleri var . snyder ne çekerse çeksin izlenebilecek adamlardan biri , sucker punchı da görmek gerekir kısacası . takipçisiyiz .
