Bu filmi daha önce izledim mi izlemedim mi hatırlayamadım .
Açtım daha en başından hemen hatırladım .
İzlemişim bunu dedim .
Ama keyifli bir giriş yaptığı için ve eğlenceli bir film olduğunu hatırladığım için bir defa daha izledim .
Ve yine keyif aldım .
Öncelikle filmde enteresan bulduğum bir şey var .
Filmin üç ana karakterinin dışındaki 4-5 isim o üç ana karakterden daha popüler .
Yani şunu söylemek lazım , çok geniş bir oyuncu kadrosu var .
En başta efsanelerden Kevin Spacey , yine bir çok kaliteli filmden tanıdığımız Donald Sutherland , bu sene çok eleştirilen True Detective ten Colin Farrell , yine usta oyunculardan Jamie Foxx ve son olarak Friends ten hatırladğımız edepsiz rolüyle Jennifer Aniston .
Bu saydığım isimlerin hiçbiri o üç başrolden değil .
Gerisini siz düşünün .
Film çok aşırı komedi filan içermiyor , ama izlettiriyor .
Özellikle yaptıkları aptalca ve saçma hareketlerle güldürüyorlar .
İyi vakit geçirme adına izlenebilir .
Yalnız yaş sınırına dikkat edelim .
İyi seyirler .
6.8 / 10
