Beğenmedim .
Anlamsız bulduğum pek çok kısım var .
Bir şeyler söylemeye , vurgulamaya çalışmış ancak olmamış .
Gerekli şeyler yok , gereksiz şeyler var bu anlamda .
İki kardeşin oyunculukları ise açıkçası iz bırakmadı bende .
Hele ki " Kaplumbağalar Da Uçar " gibi bir filmden sonra ( aynı coğrafyada geçtiğinden ve bazı benzer unsurlar taşıdıklarından naçizane karşılaştırma hakkı buluyorum ) çok yavan kalıyor .
Özensiz buluyorum .
Karman çorman , hızlı hızlı oradan oraya akan bir sahneler bütünü .
Senaryo genellikle zayıf .
Hepsinin yanında , pek çok izleyicinin de şikayet ettiği üzere küçük kardeş film boyunca sürekli ( abartmıyorum gerçekten sürekli ) bağırarak , çığırarak konuşuyor .
Bir süre sonra gerçekten kulak tırmalıyor bu durum .
Tamam bazı sahnelerde bu gerekli , belli bir sevimlilik de yaratıyor belki , ancak bu tiz sesi ara sıra duymasak daha iyi olurdu sanki .
