Birincisi , elestirmenlerimiz birkez daha gösterdiler ki dünya üzerinde elestirmenler kadar bir filme propaganda yapıyor demekten bu kadar zevk alan başka bir kitle yoktur herhalde !
Muhtemelen bu elestirilerin devamı da gelecektir önümüzdeki günlerde .
Ikincisi , bir film , kendi ülkesinin basarilarini gösteriyorsa , tanitimini yapiyorsa , ideallerinden , degerlerinden bazilarina deginiyorsa , illa propaganda mi demektir bu ?
Illa kaba milliyetçilik gösterisi mi oluyor ?
Didaktizm mi oluyor ?
Ondan sonra 29 Ekim haftasında gösterime giriyor diye filmin halkin milli duygulariyla oynadigini iddia edenleri yorumsuz bırakıyorum !
Hatta film propagandadan öylesine kaçiyor ki bir sahnede Türk Yildizlarini birbirlerini elestirirken görüyoruz , bu sahne elestirmenlerin ve elestirenlerin gözünden kaçmis ( ! ) sanirim .
Propaganda filmi mi istiyorsunuz ?
Battle Los Angeles'i gidin elestirin elestirecekseniz öyleyse .
Filmdeki ask hikayesinin yavan olduğu ve sirittigi doğrudur , bazı oyuncu seçimlerinin özensiz olduğu doğrudur , filmin her şeyi toz pembe gösterdiği doğrudur , aksiyon içermedigi de doğrudur , fakat zaten filmin aksiyon konusunda böyle bir iddiasinin olmadigini göz önünde bulundurmamiz gerek .
Filmde daha fazla aksiyon olabilirdi aslında evet , kimi izleyicileri ciddi hayalkirikligina ugratabilir , fakat hatırlatmak isterim ki bu bir savaş filmi değil , bu bir tatbikat filmi .
Ne bekliyordunuz ?
Er Ryan'i Kurtarmak ayarında bir yapım mi ?
Evet , kimi izleyiciler , Türkiye'nin en pahalı filmi demişlerdi , peki bu para nereye harcanmış diye hayalkirikligi yasayabilirler , fakat bu filmi yerden yere vurmak için yeterli mi sizce ?
TV dizileri tadında denmiş .
Çinar ağacı gibi filmlerle karistirdilar galiba .
Evet bir iki sahnenin ( baba sahnesi ) sırf seyirciyi aglatmak için çekildigi doğru olabilir .
Teknik açıdan örneğin bir New York'ta beş Minare kadar iyi ve başarılı bir yapım olmasa da iyi bir eğlence sinemasi örnegi .
