Sinemanın en efsane oyuncularından Michael Caine , Morgan Freeman ve Alan Arkin'in başrolünde olduğu Son Macera , tam da tahmin edebileceğiniz gibi ilerliyor .
" Joe , Willie ve Albert'in emekli maaşlarının yattığı banka soyulduktan sonra bankadaki çalışma durdurulur ve kimseye emeklilik maaşı verilmez . Buna çok bozulan Joe , Willie ve Albert , bankayı soymaya karar verir . Bunun için de bir plan hazırlarlar . "
Bu konuyu biliyorsunuz zaten .
Ama Son Macera'nın en önemli yeri konusu değil zaten , filmin komik olup olmaması .
Ve bu durumda şunu söyleyebilirim ki , film bayağı komikti .
Filmin kolaylıkla en iyi yanı , Michael Caine , Morgan Freeman ve Alan Arkin'i yan yana görmekti .
Bu filmde hepsi de çok komikti ve aralarındaki kimya çok başarılıydı .
Bu arada şu çok ilginç geldi ; Morgan Freeman bu film ile resmi olmayan " yaşlıların çılgınca şeyler yapması " üçlemesini tamamlamış oldu .
İlk önce The Bucket List , sonra lastik Vegas ve şimdi de bu .
Bayağı etkileyici aslında .
Ayrıca , bu üç büyük oyuncunun yanı sıra filmde Ann - Margret ve özellikle de Christopher Lloyd'u görmek çok iyiydi .
Bu oyuncuların hepsini bir arada izlerken yüzünüzde büyük bir gülümseme oluşuyor .
Bunun dışında filmde banka soygunu sahnesi , markette Freeman ile Caine'in reyonun arasından birbirine baktığı bölüm ve bu efsane oyuncuların birlikte olduğu bütün sahneler , özellikle altını çizmek istediğim komik yerler .
Böyle bir filmde kötü yanları bulmak çok kolay .
Elbette mantık hataları , senaryo boşlukları gibi sorunlar var bu filmde .
Ama film , bunlara odaklanmadan iyi vakit geçirmenizi sağlıyor .
Son Macera , eksik yanlarına rağmen tam da aradığınız film aslında .
Tamamen eğlenceli , güldüren ve sinemadan çıktıktan sonra da üzerinde fazla düşünmeyeceğiniz bir film .
Kesinlikle görmeniz gerekmiyor ama eğer kafanızı dağıtacak ve eğlenceli bir 90 dakika geçirmek istiyorsanız , Son Macera sizin için doğru adres .
FİLMİN İYİ yanları : + Michael Caine , Morgan Freeman , Alan arkın ve Christopher Lloyd . + Tam da istediği tonu yakalayabilmesi . + Oyuncuların kimyası ve komik sahneler .
FİLMİN KÖTÜ yanları :
- Birkaç mantık hatası , senaryo boşlukları .
- Tahmin edilebilir yerler .
TOPLAM PUAN : 6.9 / 10
