İlk yirmi dakikası beklentilerimi oldukça yükseltmişti .
Fakat devamında aynı seviyeyi göremedim maalesef .
Avrupa sinemasının hatırı sayılır filmlerinden biri olacakken , kalitesini ve fikirlerini filmin tamamına yaymayı başaramaması nedeniyle ' iyi ' bir film olmaktan öteye gidemedi benim gözümde .
Özellikle başrol erkek karakteri ile ilgili sorunlar olduğunu düşünüyorum .
Karakterin oluşturulması , geliştirilmesi , filmin başından sonuna serüveni ile ilgili .
Sonuçta ödüller ve önemli adaylıklar kazanan , izlenmesi gereken bir film .
Daha iyi olabilirdi .
