Strause Kardeşler ! e bir tavsiye lütfen iyi bir yönetmenini çatısı altında bir film yapın ve görsel efeklerden başka hiçbir işe bulamayın . filmin görsel efekleri Strause kardeşlerin en iyisi olması ğerekirken terminatör 2de yaptıkları efeklerden daha kötü . ki bide kendi filmleri sönuçte kendilerine filmin bütçesinden ayırmamaları gerekir sadece hsılattan yararlanmaları gerekir bence . parayı bitek oyunculara verip daha iyi oyuncular kullansalarmış çok daha iyi olurmuş . daha öncede söylediğim gibi uzaylılar crysisteki oyunun aynısı yani vücut yapısından kafasına hatta gözleri bile aynı ya kullanılan ışık dahi aynı . hadi o neysede onların milyatürlerine ne demeli e onlarda aynı ? keşke bu filmi james cameron , Steven Spielbergfalan yönetseymiş diyorsunuz . inşallah evvelki filmleri daha başarılı olur .
