Bu türün müdavimlerindenseniz mutlaka seyretmeniz gerekir çünkü bir çok eski filmden karışım olmuş .
Seyredilebilecek bir film efektler iyi ama iki şey aklıma takıldı bu yaratıkların bu medeniyet seviyesine nasıl eriştiği ve neden Amerikalı yönetmenlerin dünya yok olurken senaryolu filmlerde kadın erkek ilişkilerine bu kadar takıntılı oldukları .
İndependence Dayde Bütün dünya işgal altında , herkes devasa ufoyu görmek için havaya bakarken Will Smithin karısı ısrarla havaya bakmazda kocasının suratına bakar ve ' ne var , ne var'diye adamı sinir eder ya bunda da aynı eziyet vardı , neden bu kadar iyi konuya kadın erkek muhabbeti katılır anlamak mümkün değil , Fakat filmin ikinci yarısında ki aksiyon çok iyi ve sonu da bir o kadar güzel .
