Merhaba arkadaşlar bu benim ilk yazım o yüzden yapabilmem mümkün olan yanlışlardan dolayı sizden özür dileyerek başlı konumuz " The Hunger Games " .
Filmden henüz çıkmama rağmen bu yazıyı yazmama hatta bu yazıları devam ettirmeme sebep olacak film .
Aslında böyle çok buyuttugume bakmayın yani bardağı taşıran damla diyelim .
Peki hazırsanız sanırım anlatabilirim .
Filmin orijinal adı " The Hunger Games "
Türkçeye çevirilişi harbiden hoş .
Ama neden hunger game denmiş hala anlamış değilim .
Acaba mıntıkalardaki insanların aç olması ile mi alakalı bilmiyorum ama sefalette oldukları kesin .
Adını çokça duymuş olmama rağmen klasik fantastik - gençlik romanı sandığım için okumamakta direndim .
Tabiki bunda okuyan insanların kişilik ve tarzları etkiliydi .
Kısacası Twilight serisi gibi basit bir seri bekliyordum .
O yüzden ilk filmi bir beklentim olmadan vakit geçirmek için izledim .
İlk film sanırım tüm olayların hazırlayıcısı olduğundan mıdır nedir beni derinden sarstı diyemem hatta sarstı diyemem .
Ama basit bir ölüm kalım savasının bu şekilde The Hunger Game olarak süslenmiş olması gerçekten hoş .
Spoiler vermek istemiyorum o yüzden içerikle ilgili bilgileri atlayarak anlatacağım ; filmin içerisinde ne olacak gerçekten basit olarak anlaşılıyor beni de sarsan bu oldu .
Aslında bu seriye devam etme kararımı Jennifer Lawrence e borçluyum sanırım ona olan hayranlıgım bu filme itti film çıkar çıkmaz izledim ve ilk filmden sonra gerçekten fikirlerim değişti .
Basit bir fantastik filmden farklı olarak gizli demeyeyim de ipuclarının iyi takip edilmesi ten beğendim .
Efektler ortam ve sizi sasırtacak birçok şey mevcut .
Tabiki bu filmi güzel bir ortamda izleyin yani muhtemelen bu yazıyı daha sonra yayınlayacağım ama umarım filmi sinemada izlersiniz .
Neyse artık toparlamam gerek .
Ve diyorum ki Cathing Fire gerçekten bir hikayenın tam gelişme paragrafı .
Bu yüzden suan son filmde ne olacak merakla bekliyorum ve bu merakım yüzünden sanırım en kısa surede kitabını okuyacagım .
gerçekten izlenmeye değer " John Carter " dam sonra izledigim güzel bir fantastik bana kalırsa daha derin ipucları . beklemeyin ve derhal bu seriyi izleyin .
Saglıcakla .
Vesselam .
