Uzun zamandır izledigim en güzel türk filmi .
Film dediğin illa ki romantik , normal ustu vs olmak zorunda değil .
Iste senin benim gibi , hata yapan , hatasiyla yuzlesmemek için kaçan , gizli yaptigi topluma ayan olacak diye her turlu vicdan sinirini asan unutan bir adam .
Son derece gerçekçi ve gerçekçi olduğu için o gercegin sertligiyle etkileyici bir film .
Yunusu da anlamak lazım belki .
Tipik eski kafa , toplumun ve yargilarin esiri bir adam .
Bu adamlar bize gore daha serttir , kararlari daha keskindir bize çok vicdansiz gelir .
Ama bu bizim onlardan daha vicdanli olduğumuz anlamına gelmiyor biz sadece kendimizi daha romantik ve vicdanli sanariz .
Oysa sinanmadik ki boyle bir şeyle kazanalim veya kaybedelim .
Hayat boyle .
olayı anlariz geç kaliriz , pişman oluruz geç kaliriz , dogruyu biliriz yapmaya gucumuz ve cesaretimiz yetmez .
eksiği kisuru vardır belki ama romantik veya hayatin normalinin disindaki hikayelere alışık bir beklentiyle bu filme kotu demek haksizliktir hamliktir .
