Diyarbakır Büyükşehir Belediyesi , Trabzon’un bir beldesine itfaiye arabası hibe eder , itfaiyeci Koşman da bu arabayı alıp götürmek için Trabzon’dan Diyarbakır’a gelir .
Konusu gerçek bir olaya dayansa da izlediğim en kötü filmlerden biri .
İlk olarak Diyarbakır’ı olabildiğince kötü ve ‘öteki’ göstermiş .
Koşman otogardan iner inmez başlıyor rezillik ve minibüste tavan yapıyor , ya jandarma kontrolüne ne demeli nerede görülmüş şehir içi yolcu minibüslerinin jandarma çevirmesinde durdurulduğu , ayrıca Karadeniz caddelerinde giderken gösterilen köprü isimleri insanın gözüne sokuluyor bu yönüyle film insanları birleştiren değil ayrıştıran bir film olmuş .
Sırf film uzasın diye gereksiz bir sürü sahne var sıkılmamak elde değil .
Başrol oyuncusunun performansını da hiç beğenmedim ayrıca Nesrin Cavadzade çok donuk oynamış .
