Film çok çok sikici bir filmdi .
Oldukça başarılı olan Sonbahar filminden sonra yönetmenden böyle bir rezalet yapım beklemezdim .
Film tutuk , konu kısır ve senaryo çok çok donuk . izlerken sikilmamak elde değil .
Film tam bir PKK ve Sosyalizm propoganda filmiydi .
Jitem tarafından zamanında yakınları katledilen insanların acilarini sosyalistlerin nasıl sömürdügünü açikça görebiliyorsunuz filmde .
yakınları öldürülen insanlar hep muhafazakar ve temiz anadolu insanları ama onları organize edip sömürenler devrimci ruhlu Marksistler .
Bunu filmde açikça görüyorsunuz .
Bölgede zamanında yasanan acilari kendi çikarlari için kullanmaya çalışan sözde PEKEKE yandaslarinin çevirdigi bir film .
Film çok çok yanli bir film izleyince bunu hemen anlıyorsunuz .
Tek güzel olan tarafı ise müzikleri .
Kesinlikle para verip izlenecek bir film değil .
Bu ülkede barisa ve kardeslige zerre kadar katkısı olmayacak bir film .
Mahsun Kirmizigül'ün filmlerinden sonra film çok çok sönük .
