Vacation , ilk filmden 32 yıl sonra geçiyor .
Chevy Chase'in ailesindeki çocuğun büyüyüp kendi ailesiyle Walley World'e gidişini anlatıyor bu film .
Bu filmi şöyle izah edeyeyim ; Eğer ilk filmi izlemediyseniz , bu filmi izlerken eğlenir ve sonra unutursunuz .
Eğer ilk filmi izlediyseniz , bu filmden nefret eder ve hemen kapatırsınız .
Ben bu filmi izlerken ikisini de biraz yaşadım ama film genel itibariyle kötü olsa da o kadar kötü değil .
Bazı sahnelerine güldüm sadece .
Ünlü oyuncuların olduğu sahneler oldukça iyiydi .
Ama genel anlamda film kötüydü .
Bu filmde Griswold ailesi , birer gıcık kişiymiş gibi hissettiriyorlar kendini , 2 boyutlu zorlama komik karakterler gibi .
orijinal Griswold ailesi , kendilerini gerçek bir aile gibi hissettirmişti .
Ayrıca filmdeki şakaların nereyese yarısı komik değil .
Bel altı şakalardan klişe şakalara , film batma yolunda emin adımlarla ilerliyor .
Christina Applegate dışındaki bütün oyunculuklar kötüydü bu arada , söylemeden geçemedim .
Kısacası , Vacation iyi bir komedi filmi mi ?
Olabilir .
Peki iyi bir devam filmi mi ?
Kesinlikle hayır .
orijinal seriye biraz saygısızlık olmuş bu film .
Göz atabilirsiniz ama filmi beğeneceğinizden şüpheliyim açıkçası .
TOPLAM PUAN : 4.5 / 10
