hem konusu hem kendisi komik olan film . nicholas cage'de artık yeter dedirtmekte , saç baş yoldurmaktadır . her şeye rağmen , filme konsantre oldunuz izliyorsunuz diyelim , bazı sahneler var ki , izleyen çocuklar gülsün , büyükler de saçmalıktan dolayı krize girsin diye düşünülmüş . bu filmi niye çektiniz , niye bu kadar para harcadınız , amacınız ne , ne yapmak istiyorsunuz soruları istem dışı olarak da akla gelmektedir . filmin tek iyi yanı , başroldeki kızın nefisliğidir . : ) seçim sizin .
