Rabbit Hole adlı tiyatro oyunundan sinemaya Nicole Kidman'ın maddi ve manevi desteği ile aktarılan bir yapım .
Eküri olarak kendine " The Dark Knight " filminden " Harvey Dent " karakteri ile tanıdığımız son zamanların popüler oyuncusu Aaron Eckhart'ı seçmiş .
5 milyon $ bütçeli film maalesef 130 kopya ile ancak 2.3 milyon $ gişe yapmış .
Becca ( Nicole Kidman ) ve Howie ( Aaron Eckhart ) 4 yaşındaki çocuklarını kaybettikten 8 ay sonrası ile filme başlangıç yaparlar .
Hayata onsuz tutunmaya devam eden çift hem kendi aralarında hem de çevrelerine karşı karakteristik yapılarında bir değişim geçirirler .
Filmin konusu fena değil .
Fakat Nicole Kidman'ın soğuk yüz ifadesi biz izleyicilere vermeye çalıştığı duygu yoğunluğunun havada kalmasına neden oluyor .
Bu rolle oscar'a aday olmasını açıkçası garipsedim .
Aşırı durağan tempo da filmi negatif yönde etkiliyor .
Bilimsel yönden her insanın aynısından yüzlerce var saçmalığıda filmin bilimsel olarak başarısızlığını kanıtlıyor : ( (
