Filmi bilim - kurgu değil de psikolojik gerilim olarak değerlendirmek daha doğru olur .
Zaten ilk ve son dakikalar hariç dışarıyla bağlantısı olmayan bir bodrum katında geçiyor ve burada mahsur kalan bir grup insanın , temel gereksinimleri için nasıl ilkelleşebileceğini konu alan bir gerilim ortaya koyuyor .
Olaya böyle yaklaşınca başarılı olduğunu söyleyebilir ve oyunculukların altını çizebiliriz çünkü perdeye yansıtması gerçekten zor olan karakterler var .
Beğendim , ama giriş kısmının daha açıklayıcı , finalinse daha tatminkar olması gerekirdi diye düşünüyorum .
6,5 / 10
