Film beklediğim bir filmdi ve bugün gittim sinemada izledim .
Öncelikle şunu söylemeliyim ki kesinlikle başarılı bir film , ben psikolojik - gerilim filmlerini seven biri olarak The Divide tam benim tarzım bir film şöyle ki filmin gittikçe artan temposu gittikçe artan heyecan ve gerilim kat sayısı filmin tam bir psikolojik - gerilim film olmasını sağlıyor ve film kesinlikle bir bilim - kurgu filmi değil .
Film bir psikolojik - gerilim filmine göre hiçte sıkıcı değil aksine sürükleyici ve her an ne olacak merak duygusu içinde izleyeni bırakıyor .
Filmin ilerledikçe hem rahatsız edicilik seviyesi hem de gerim gerim germe seviyesi artıyor ben izlerken baya gerildim ve heyecanlandım .
Film bir psikolojik filme göre oldukça kanlı ama bu filmin daha rahatsız edici olmasında rol oynamış yani filmin başarısını arttırmış .
Oyunculuklar süper özellikle Michael Eklund oyunculukta aşmış diyebilirim mükemmel bir performans çıkartmış .
Filmin soundtracki etkileyici .
Son olarak ben filmi beğendim evet bir başyapıt değil ama gerçekten başarılı özellikle benim gibi psikolojik - gerilim sevenlerin hemen izlemesi gereken bir film , sinemada veya evde izlemenizi tavsiye ederim .
7.5 / 10
