film daha bugün vizyona girdi . ve ben bu mesaj ı yazdığım saatlerde daha ilk seansı oynuyor .
Ama gelin görün ki burada ki sinema alimleri 66 mesaja ulaşmış , filmi seyretmeden yerden yere vurmuş , dahiyane yorumlar getirmiş ve bunlar yetmemiş olsa gerek filmin ortalama notunu 3 olarak kayıtlara geçmesini sağlamışlar .
Helal olsun gerçekten .
Ben buggün 14.15 seansına gidiyorum .
Ve en azından iyi mi kötü mü o zaman karar vereceğim .
Ve gerçek görüşlere , fikirlere saygısı olan arkadaşlar için buraya görüşlerimi yazacağım .
Birazcık büyüyelim lütfen .
Çok bilmişliğimizi , komplekslerimizi yenelim lütfen .
Bu söylediklerim ortaya .
Zaten kendi üstüne almasını bilenler hemen alacaktır . ( sevgili beyaz perde yönetimi . biliyorum bu tarz yazılara izin vermiyorsunuz hatta kimi zaman hızınızı alamayıp önünüze gelen yazıları siliyorsunuz ama sizlerden ricam , ibreti alem olması için bu yazıyı ve bundan sonra yazılacak yazıları silmeyin . )
