Biraz geç bir yorum olabilir ama filmi yeni izleme gafletinde bulundum .
Baştan sona hatalarla dolu sinemasal kavramlardan uzak saçma sapan bir Türk filmi .
Özelikle ve özellikle cinayet romanı tarzı bir film olmaktansa duygusal bir film olsaymış daha iyi olurmuş bence .
bir kere otel sahibini öldürülmesi için bence hiçte iyi ve ciddi bir sebep yok adama resmen acıdım yaw .
Başka bir arkadaşta bahsetmiş bu kadar göze çarpamaz ki , Halil Ergün aradan 20 küsür yıl geçiyor ve acayip yaşlanıyo , Hülya hanım ve otelin sahibi kardeşimiz gençliğin sırrınımı bulmuş ne .
Filmin başındaki ve sonundaki animasyon ise içler acısı .
Tarantino özentisimidir nedir .
Bu filmi izleyip türk filmlerinden iyice ümidimi kesmişken Anlat İstanbul u izlemek nasip oldu .
Moralim biraz düzeldi .
Kalbin zamanı için özellikle düzgün bir film izleme potansiyeli olan arkadaşlar vakit ayırmasınlar derim .
Kırk yılda bir film izleyen arkadaşlara öneririm , bişeyler bulabilirsiniz .
Saygılar .
