hiç beğenmedim . sinekritikte yapan arkadaşın söylediği gibi hulya Avşar artık filmlerde kendi kimligini asamiyo . oyunu hiç inandirici gelmedi bana . bence sinemayi biraksin artık . aslında genc oyuncular disinda kimsenin performansını beğenmedim . çok siritmislar rollerinde . genc oyuncuları gerçekten başarılı buldum . bence bas rollerde onların isimleri gecmeliydi . ayrıca takildigim bir yer var . kabaca hesapliyorum filmin sonunda yani şimdiki xzamanda hulya avsarin o kadar yaşlı olmaması lazım ( ? ) !
60-65 filan olmalı . ama 90 yaşında gibi davraniyo .
