Bilmiyorum ama herhalde ben de dizinin sıkı müdavimlerinden olduğum için amirim ne yapsa yerim kafasıyla izledim söylemeyeceğim , hem ağladım , hem güldü gönderme yaptığı sahneler Türkiye'nin siyasi geçmişini anlatan belgeseller Gezi de dahil olmak ü filmden iyi ya da kötü bunu da şöyle bir farklılık var filmde dizideki aynı muhabbet , aynı mizah vardı .
Ama bu film daha çok sırtını Gezi'ye ve amerikan polisiyeleri tarzı ajan kovalamacasına dayı yine de dediğim gibi amirimi özlemişim .
Özleyen de varsa izlesin .
