Blended , tam olarak bir aile filmi değil .
Daha çok ergenlik veya bel altı espriler filmin neredeyse tamamında .
Ama onların dışındaki şeyler ise oldukça bilindik olsa da eğlenceli .
Filmin konusu bile bilindik .
" Lauren 2 erkek çocuklu boşanmış bir annedir ve bir tanıdığının tavsiyesi üzerine 3 kız çocuklu , ve eşi olmayan Jim ile bir randevuya çıkar . İlk randevu oldukça kötü geçer ve birbirlerini görmek istemezler fakat kader onları birkaç kez bir araya getirir . Bu iş Afrika gezisine kadar uzanır . "
Daha sonra aileler birbiri ile anlaşmaya başlar , ikili birbirine bir şans daha verir , birbirlerine aşık olurlar .
Konunun çoğu böyle bir mantık çerçevesinde ilerliyor .
Bunun dışında filmde fazla konuşulacak pek bir şey yok .
Belki oyunculuklar olabilir .
Adam Sandlar , berbat geçen Grown Ups 2 filminden sonra yine aynı mantıkla fakat bu sefer daha ailemsi bir karakterle / film ile karşımızda .
Performansı aynı derecede .
Drew Barrymore ise canlı ve şirin bir biçimde oynamış , Adam Sandler ile kimyası yeniden tutmuş . ( bu ikili 50 İlk Öpücük filminde de başroldelerdi ) Terry Crews'in oyunculuğundan daha çok kasları ortaya çıkıyor .
Bu yüzden onun adına denilecek fazla bir şey yok .
Son olarak Disney Channel'ın dizisi Shake It Up'ın başrolündeki Bella Thorne , bu filmde biraz farklı bir oyunculuk ve saç modeli ile ortaya çıkıyor .
Fakat daha sonra normal haline dönüyor .
Blended , sonuç olarak ortalamayı tutturmuş , bilinen bir konuyu bize birazcık daha sürükleyici bir şekilde karşımıza koyuyor .
Fena değil , aile filmi değil , izlenebilir , fakat hiç bir beklentiniz olmasın , vakit geçirmek amaçlı .
2.5 / 5
