Başroldeki Gizem Karaca ve Hilmi Cem o kadar profesyonellikten uzak ve yapmacık oynamışlardı ki , ayrıca aralarındaki diyaloglar o kadar basit ve sıradandı ki filmin yarısında çıktık .
( Bizimle birlikte birkaç kişi de hayretler içinde gülerek ayrıldılar ) Filmin bir ara tarihi birinin hayatından ziyade bir komedi filmi olduğunu düşündük sahneler ancak bu kadar alakasız ve özensiz çekilebilirdi .
Sıradan , özentisiz diyaloglar resmen gülünçtü .
Sahneler hiçbir şekilde etkileyici olmamakla beraber alakasız ve son derece basitti .
Son yıllarda izlediğimiz en kötü , en olsun diye yaptık diye ortaya çıktığını düşündüğümüz filmdi .
Günümüzde yapılan çizgi filmler bile bu filmden daha kalitelidir , Gerçekten bu filmi izleyeceğiniz zamana yazık !
