Lucy filminden hemen önce Luc Beeson'ın yapımcı olduğu bir film daha var , yine .
Ben bunu önceden de söylemiştim , şimdi kısa geçeceğim ; yapımcı Luc Beeson diye kanmayın , çünkü filmlerin kadrosunda ne kadar ünlü isim olursa olsun sonuç hep kötü .
Mesela bu film ; 3 Days To Kill .
Başrolünde eskilerin ünlü yıldızlarından Kevin Costner .
Costner'ın bu filmdeki oyunculuğu " bitse de gitsek " modunda biraz , hep donuk ve hiç gerçekçi değil .
Ayrıca karakterinin insanlara karşı olan kötü tepkisi ve sadece kızını düşünmesi oldkça garipti .
Hailee Steinfeld ise teenage moduna iyi girmiş fakat onun karakterinde yeni bir şey yok .
Ayrıca filmdeki arabaya binip radyoda arabik müziği çalınca " sen müslüman mısın ? " repliğini de unutulmayacak gibi değil .
Amber Heard ise cool bir kadın tarzı sergiliyor fakat onun karakterinin oldukça gereksiz sahneleri var .
Yani durduk yere şarşör değiştirmeler gibi .
Bu arada hemen kısa keseyim , bu tarz filmlerin bir de böyle bir derdi var .
Bunun 1 numaralı örneği elbette Taken 2. Ülkemizi , zavallı , kara çarşaflı kadınlardan veya arabik müziklerden ibaretmiş gibi gösteriyorlar .
Bunu hiç anlayabilmiş değilim .
Yönetmen McG'yi ise Terminatör 4 veya This Means War gibi filmlerden taıyoruz .
Fakat bu film onun açık ara en kötü filmiydi bence .
Öncelikle filmin senaryosu tamamen klişe zaten .
Bu filmi izleyenlerin de izleme için nedeni de " konuyu biliyoruz ama ortaya eğlenceli bir iş çıkmış olabilir " düşüncesiyle hareket ediyorlar .
Ama o da fos çıkıyor filmde .
Ortaya hakikaten de iyi bir şey çıkabilirdi ama sonuç hüsran .
İzlemenizi pek tavsiye etmem , yalnızca iyi vakit geçirmek isteyenlere ve bu filme dayanabilecek kapasitede olanlar izleyebilirler .
Tavsiye etmiyorum bu filmi kısaca , mümkün oldukça uzak durun .
1.5 / 5
