Şiirsel ve bol replikli bir yapım .
Orjinale sağdık kalınarak yapılmış .
Ve biraz fazla ağır ilerliyor film .
Shakespeare'in eserinin bir çok uyarlaması var .
Ben daha önce hiç birini izlememiştim .
Ama sanırım pek benim tarzım değilmiş .
Görsel yönden , manzaralar , arka plandaki doğa manzarası , makyajlar filan çok başarılı .
Arkadan esen fırtınalar , görsel bazı efektler hoşuma gitti .
Marion Cotillard , sevdiğim kadın oyunculardandır .
Burada da ortalama bir performans sergilemiş .
Michael Fassbender'ın bu yıl izlediğim üçüncü filmi .
Performans olarak ben buradakini diğer ikisinden daha çok beğendim .
Lakin , Slow West ve Steve Jobs da dahil bu üç filmini de ortalamanın altında buldum .
Oyunculuk olarak Fassbender , hepsinde çok iyi ama filmleri pek beğenmedim .
Shakespeare seven kişilerinde tam anlamıyla beğeneceğini düşünmüyorum .
Biraz ağır ilerleyen bir film .
Belki şiirsel işlenen filmleri sevenler daha çok sevecektir .
Normalde olması gereken de bu olabilir ama sinemada izlemektense şu eseri bizzat gidip izlemek isterim .
İyi seyirler .
5.9 / 10
