( . ) İkinci Dünya Savaşı sırasında Japonya'nın yaşadığı felaketin bir imgesi olarak bilinen Godzilla , otuzuncu beyazperde macerasında aslına uygun biçimde yansıtılıyor .
Muhteşem görsel efektleri ve harikulade canavar tasarımlarıyla dikkat çeken yeni Godzilla , birçok klişeyle örülü hikayesinin azizliğine uğruyor bir bakıma .
Yeni ve orijinal hiçbir şey sunmaması başlı başına bir eksiyken , tempoyu bir türlü tutturamaması da seyircinin filmden soğumasına sebep oluyor .
Diğer taraftan ses kurgusu ve müzikleriyle de teknik anlamdaki başarısını arttırıyor .
Kısaca , doyurucu bir görsel ziyafet arayanlar için ideal düzeyde olmayı başarıyor .
Ayrıca nostaljik açıdan da kıymetli .
