Roland Emmerich'in Godzilla sı gibi dinozorvari olmaması ve geçmişi yad edip Japon kültüründeki yapıma daha yakın olması sebebiyle filmimiz bir adım daha önde gibi duruyor .
Görsellik , ses ve miksaj olarak seyirciyi etkilediği şüphesiz fakat , filmde büyük kopukluklar var .
Uçan yaratıkların nereden geldiği ve evrim süreci anlatılırken kahramanımız Godzilla aniden ortaya çıkıveriyor .
Kahramanımız diyorum çünkü , dünyayı yaratıklardan Godzilla kurtarıyor .
Savaşma sahneleri kesik ve kopuk olmasına rağmen , finalde kendini toparlıyor ve bir şov edasına bürünüyor .
IMAX 3D olması da buna büyük katkıda bulunuyor doğrusu .
215 milyon dolarlık bütçeyle çekilmesi doğrumuydu tartışılır .
Yine de izlenebilir diyorum .
