Ünlü kadın hakları savunucusu Mary Wollstonecraft ile filozof William Godwin'in kızı olan , İngiliz yazar Mary Shelley tarafından kaleme alınan Frenkenstein , çizgi filmlerde dahil olmak üzere birçok kez çekilmiş ve birçok filme de ilham kaynağı olmuş bir hikayedir .
Tıp öğrencisi Victor Frankenstein , hastalıklara son vermek ve üstün bir insan yaratmak isteği ile araştırmalar yapmakta ve bunun için ceset parçalarını toplamaktadır .
Ceset parçalarının birleşimi sonucu oluşan vücuda elektrikle hayat veren doktor , bir süre sonra yarattığı şeyden korkar .
Kendisini yaratan babasının kendisinden neden korktuğunu anlamayan ve ondan hesap sormak isteyen canavar , doktordan kendisine bir eş bulmasını ister doktor ; ama doktor bunu reddeder .
Başlarda iyi huylu ve yumuşak olan canavar , doktora sinirlenir ve doktorun eşini öldürür .
Buraya kadar olan kısımda kitapla film birbiriyle büyük oranda eşleşmektedir .
Canavarın babasının ölümünden sonraki kısım ise sonradan eklenmiş hikayeye , zira kitapta doktorun ölümünden sonra canavar ortalıktan kayboluyor .
Filmde ise doktorun ölümünden sonra canavar ( Aaron Eckhart ) iblislerin saldırısına uğruyor ve bu saldırıdan onu gargoyle adındaki kılık değiştirebilen , bir tür meleğe benzeyen yaratıklar kurtarıyor .
İblislerin prensi Naberius ( Bill Nighy ) , yeraltına gönderilmiş olan iblislerin ruhlarını geri getirmek için Dr .
Frenkenstein'ın kullandığı yöntemle cesetleri diriltmeyi ve içlerine iblislerin ruhlarını koymaya karar vermiştir .
Cesetleri yeniden diriltmek için doktorun tutmuş olduğu kayıt defterine ihtiyacı vardır .
Doktorun defteri ve insanlığın hayatı için iblisler ile gargoyle kraliçesi Leonore ( Miranda Otto ) arasındaki savaşın tam ortasında ise doktorun canavarı vardır .
Evet , iki grup arasındaki çatışmaların işlendiği onlarca film izlemişizdir .
Vampirler , cadılar , kurtlar , melekler , şeytanlar hep birbirleri ile çatışır ve bu çatışma içinde genelde insanlar hedeftir .
30 Gün ve Gece , Karayip Korsanları , G. I. J filmlerinin yönetmeni olan Stuart Beattie , daha önce izlediğimiz bu türden filmlere yeni birisini eklemiş ; ama üzerine bir artı koyamamış .
Oldukça iyi başlayan film gittikçe klasikleşmeye ve sıradanlaşmaya başladı .
Bilmem kaçıncı kez kötüler tarafından yapılan planlar , sayıca çok az olan iyiler tarafından son anda yıkılacak ; ama birilerinin artık bu konu akışını değiştirmesi gerektiği açıkça ortada durmaktadır .
Frenkenstein : Ölümsüzlerin Savaşı , hoş vakit geçirebileceğiniz , teknolojinin tüm imkanlarından faydalanılarak yapılmış , aksiyonu ve temposu yüksek ; ama sonunun belli olması ile de pek te heyecanı olmayan bir yapım olmasına rağmen , IMDB'den 5,4 puan alacak kadar da kötü bir film değil .
Yiğidi öldür hakkını yeme misali .
