İlk 2 hafta sonunda 108 salonda gösterimi devam eden film totalde 182.145 izleyiciyi sinema salonlarına çekmiş durumda .
Pek bir gişe başarısı göstermiş gibi görünmüyor dursa da film izlenebilir düzeyde .
Yönetmenler ve yapımcılar artık IMAX teknolojisini kullanarak o kadar çok iyi film pazarlıyolar ki artık bu durum bir furya halini almış durumda .
Doğal olarak da genel anlamda seyirci filmin görselliğini çok daha tatmin edici buluyor .
Tabii ki IMAX 3D olarak izlenen filmlerin tadı 2D olarak izlenen filmlere göre çok daha tesirli oluyor .
Fakat klasikleşmiş olan konuları tekrar ve tekrar yenileyip yenileyip önümüze sunmaları artık biraz kabak tadı veriyor sanki .
Çötenmelekler ve iblislerin savaşına dahil olan karakterimiz işini yapıyor , iyi ve kötünün bu süregelen amansız çarpışmasında yine iyinin kazanmasını takdire şayan bir şekilde tasavvur ediyor .
Sonuç olarak filmin IMAX 3D olması seyirciyi vizyona iten ana sebep ve bu sebebe bağlı olaraktan izlenir diyorum .
