öncelikle sunu belirtmeliyim ki terörüstün dini olmaz lakin filmi izlemeye basladiginda yusufun müslüman olması ve ilk kamera kaydı filme önyargiyla baslamama neden oldu . yine dini propaganda yapıp tüm suçu müslümanlara yikacaklarini düşündüm , filmin sonunda önyargilarimin yüzde seksenini yitirdim . filmde bay H. nin performansı muhtesemde 100 dk boyunca yaptigi iskencelerle izleyiciyi ayakta tutmayi ve germeyi başardı . yusufun oyunculugu ve zekasida gerçekten muhteşemdi . bu filmi izlerken kişi ne olursa olsun öncelikle insan olduğu mesajini verdi . bay h dışındakiler yusuf . a yapılan iskenceyi artık dayanaamayacak noktaya gelmesi sasirtti beni . sonuç olarak filmin etkisinde epey kaldım ve film bir kaç nokta disinda güzeldi . puanin 7 olması filmin sonunu tam baglayamamasi ve teröristin bir müslüman olması beni etkiledi . filmin sonundaki dördüncü bombanin patlamamasi ve filmin orada kesilmesi igrençti .
