film şimşek gibi başladı , yıldırım gibi bitti adeta : ) gerçekten çok sürükleyici ve akıcı bir film olmuş , bir solukta bitirdim filmi , kısa geldi sanki , ya gerçekten kısaydı yada süresini hissettirmeyecek kadar akıcı , belki de her ikisi de . tek eksik kalan yanı hikayenin yeteri kadar doyurucu olmaması bana göre , daha sağlam bir kurguyla aynı başarıda filmi çekseler dört dörtlük olcakmış . yine klasik biraz da sıradan bir kahramanlık hikayesi , filmin ilerleme şekli kolaylıkla tahmin edilebilirdi . ancak buna rağmen gerçekten çok eğlenceli akıcı çılgın bir film yaratmayı başarmışlar . kaplumbağaların sempatikliği , mizahı , şakaları ve keyif verici hareketleri filmi baştan sona bir eğlence şölenine çevirmiş aynı zamanda . megan fox un o bebek yüzü ve performansıyla filme ayrı bir güzellik katması da hatırı sayılır bir fark yaratıyo . sonuç olarak izlediğinize hiç de pişman olmayacağınız aksine keyif dolu bir birbuçuk saat geçireceğiniz bir film sizi bekliyor , iyi seyirler .
