Beklediğimiz Çalgı Çengi 2 bu değildi .
Daha çok Çalgı Çengi 2 : Allah'ım Sana Geliyorum tadında bir şey izlemekti niyetimiz .
Zorlama bir Ankara şivesi ( 5 yıldır çokta lüks olmayan bir Ankara semtinde ikamet eden biri olarak hiç duymadığım bazı kelimeler ) , Amerikanvari komedi filmlerine kaçacak can sıkan bir durum komedisi .
Ne bir mizah . ne bir gönderme .
Çalgı Çengi'yi hatırlatsın diye mum diker gibi yerleştirilmiş nakliyatçılar , para kazansın çocuklar kafasıyla yazılmış gereksiz kaşıkçı karakterleri , anlamsız bir iki avanak kafadarın kaçma - kovalamaca hikayesi .
Zorlama 1-2 sahne dışında ÇÖP bir film .
Açık konuşuyorum ; bu film Çalgı Çengi serisine yedirilmeye çalışılmadan bağımsız bir iş olarak sunulsa puanı belkide tartışmasız 3'tü .
Ancak iki bağımsız zıt karakter olan Salih ile Gürkan tamamen karikatürleştirilmiş durumda .
Düğün Dernek olmuş bir Çalgı Çengi !
Keşke bu film hiç çekilmeseydi dedim içim acıyarak ve Çalgı Çengi'nin sahnelerini anımsayarak .
