Ahmet KURAL Murat CEMCİR ülkemizde komediyi başka boyuta çıkaran kişiler .
Soyundukları iş ve girdikleri karakterler insana yaşama sevinci veriyor .
Epeyi zamandır bekliyordum aslında bu filmi beklediğime değdi .
Belki biraz geç oldu izlemem ama izledim .
Düğün Dernek , Kardeş Payı ve İşler Güçlerde ki karakterler yok yerine Çalgı Çengi kardeşliği var her sahnesinde ayrı güldüğümüz bir film olmuş .
Hikaye bilindik biraz ama hikaye içinde yapılan kurgu ve iki kafadarın yerinde ve zamanın da kullandığı espriler hiç bir yerde yok .
Ahmet KURAL normal hayatta ta da güldüren bir kişi zaten yanına Murat CEMCİR ' de eklenince film hiç bitmesin isteniliyor
