Bugünkü eleştirimiz , geçen yıl vizyona girip çok konuşulan korku film The Purge ile ilgili .
The Purge oldukça etkileyici bir fikre sahip .
12 saat boyunca tüm suçların serbest olduğu bir Amerika yaratılıyor filmde .
Hani bu korku filmleri için başarılı bir fikir olmuş evet ama ortaya çıkan şey tam bir muamma .
Hatta bu filme korku filmi demek haksızlık olur .
Filmin türü daha çok aksiyon ( bazı silahlı sahneler için ) ve gerilim ( o da bazı gereksiz zıplatma sahneleri ve filmin konusu yüzünden ) olur bence .
Yani filmin kısaca bir özetini geçeceğim ve bu kısım SPOİLER İÇERİYOR .
Haberiniz olsun .
Film ilk önce kamerasını Sandin ailesine çeviriyor .
İşte bu ailenin komşularla olan ilişkileri , kızlarının durumlarına kısa bir bakıştan sonra bunların akşam yemeği yerken Arınma Gecesi'nin başlayışına kadar 30 dakika geçiyor .
Sonra ailemiz elbette güvende fakat dışarıda onu öldürmek isteyen yabancı birini gören Sandin ailesinin küçük kızı , onu içeri alır .
Daha sonra o adamı kovalayan ekip evin etrafında toplanır .
Bu sırada ailemiz ölmemek için bu adamı bulmaya çalışıyor .
Filmin 55. dakikasındayız .
Film 1 saatten sonra beklediğimiz aksiyon olayına giriş yapıyor ve dışarıdakiler eve saldırıyor .
Ama bu olay bilindik sürüyor ve daha 70. dakikada herkes ölüyor .
Öldürenler de bu ailenin komşuları ve bir süredir odasında saklanan Sandin ailesinin 18 yaşındaki kızı .
Bu sırada da Arınma Gecesi bitmiştir ve Sandin ailesi bu insanları kapının önüne koyup kendi yollarında bırakırlar .
Ve işte 80. dakikada film bitti .
Bu filmde olaylar o kadar sıkıcı ki ben bile ileri sararak izledim .
Oyunculukların tamamı da kadroda ünlü isimlerin bulunmasına rağmen berbattı .
Cidden berbat .
Yani sonuçta The Purge ne iyi bir korku ne iyi bir aksiyon ne iyi bir gerilim yani iyi bir film değil .
Akıllardan kolayca unutabilecek bir galaksi kadar klişeye sahip başarısız bir film işte .
Sadece akıllarda bu kadar başarılı bir konunun nasıl içine edilebilir sorusunun cevabı ortaya çıkıyor .
İzlemenizi tavsiye etmem , türünün hayranlarına da başarısız gelecektir zaten .
1 / 5
