Film muhteşem olmuş .
reklamı keşke daha iyi yapilabilseydi çok daha fazla kişi girer filmi izlerdi ne yazık ki bizim halkimiz iftarlik gazoz , her şey asktan gibi filmleri izlemek isterken boyle aksiyon dolu kalite akan yapimlara para vermiyor . verdiğim parayı fazlası ile hakeden bir film oldu görsellik , aksiyon dolu .
ölüm kalim mücadelesi biraz da duygusalligi olan bir film . senaryo olarak da gayet güzel ki zaten gerçek hayattan alinmis .
Dirilisten daha iyi bir film olduğunu düşünüyorum sıkılmadan izledim .
