' ' İnsaların gerçek yüzlerini görmek istiyorsan savaş başlatmalısın .
' ' Film , bu tema üzerinden ilerliyor .
Savaşın insana kazandırdıklarını , kaybettirdiklerini , insanları nasıl değiştirdiğini yavaş bir tempoyla seyirciye aktarıyor .
süite Française bir dönem filmi , konu edindiği dönemin özelliklerini iyi yansıtmayı başarmış fakat klişe olmaktan kurtulamamış .
Oyuncu seçimleri uygun , rollerin canlandırılması başarılı ama filmde genel olarak bir eksik , bir nüans boşluğu var .
Bu da onu ' ' sıradan ' ' bir Savaş filmi yapıyor .
