Bu da ne ?
1 - ' Son savaş başlıyor ' ne son savaşı ya ?
Ortada sadece sahte ( yani simülasyon gibi bir şey ) zombiler var ve hatta bu filmde savaş daha yeni başlıyordu .
2 - Wesker , neden kötü değil de iyi oldun ki ?
Alice'e
spoiler :

hem güç veriyorsun , hem alıyorsun , sonra bir daha veriyorsun .
Bu ne kardeşim ?
Bir karar ver artık .
Hem zaten madem zombi yapıyorsun , zombilerin insan nüfusunu azaltacağını niye düşünmedin ki ? ( hem o zaman niye zombi yapıyorsun ki ? ) Şimdi bütün zombileri öldürmek için bir 5 film daha çekerler . ( film çekecekseniz de o zaman 90dk . değil de 120 dakika falan çekin abicim ! )
3 - Herkes iyi adam iken neden kötü olarak saldırıyorsunuz ki ?
spoiler :

4
- Ayrıca film aile filmine dönüşmüş artık .
Ayrıca bu insanlar ( iyi olanlar ) nereden çıktı ki ?
Belli değil .
Sonuç : Vasat .
Sadece bazı oyuncuları yeniden görmek , filmin 3D'si , 1-2 görsel efekt için bu puanı veriyorum .
Bu arada bu film Resident Evil filmi gibi olmamış .
Normal R. E. ' nin 5 kat daha kötüsünü düşünün = Resident Evil 5. Çok şaşırdım resmen .
Neyse .
Puanım 3 / 5. Anca puanı bu kadar eder zaten .
Yine de 2. filmden daha iyi olduğu kesin .
