Film hakikatten " manyak " olmuş .
Ben de manyak oldum bu arada ; ) İzlemesi zor , katilin gözünden gösterilerek işlenmiş . Enteresan olmuş . Bu çekim tekniğinin benzerini ama daha iyisini izlemiştim . Bkz : Enter the Void ( 2009 ) Film aslında 1980 yapımının yeniden çevrimi . Elijah Wood ' u Frodo karakteriyle hatırlayanlar şaşıracak . Psikopat katile iyi ruh vermiş . Gerilime sebep olan , çok uyumlu ve gerçekten geren müzikleri ile izlenesi bir yapım olmuş . Şiddet dozu bakımından izlemesi zor olabilir çünkü çok fazla ve sakınmadan . Özellikle de uygulanan şiddet kadınlara olduğundan ; kadınlar pek hazetmeyebilir . İzlemenizi de " şiddetle " tavsiye ederim . ; )
