İzlediğimde bir aileye çekim için gündelik hayatın ayrıntılarını göstermek amaçlı misafir olunmuş belgesel tadında bir çalışma zannettim .
Hatta bazı küfürlü sözcükleri " ya adamlar belgesel çekiyor birebir gündelik hayatta ne yapıyorsanız onu yapmaya devam edin dediler diye bu kadar da olmaz biraz düzgün konuşun oynunculuk yapın " dediğim ve doğal olarak tamamı ile gerçek zannettiğim bir yapıt . mükemmel oyunculuk , oyunculuktaki samimiyet , gerçeğe yakınlık , verdikleri o büyük fiziksel çaba .
Kısaca takdire şayan bir film . saçma sapan gerçek dışı olduğunu gözümüze sokarak çekilmiş hollywood filmlerini pohpohlayan bizim milletimiz bunu yerden yere vurmaz umarım .
Bundaki sanatı ve yeteneği görmezden gelmez umarım !
