.
Gavin Hood , yeniden Tsotsi ( 2005 ) ile benzer kulvarda film çekerek kendini politik ve sosyal mesajı olan hikayelerde daha iyi ifade edebildiğini ispatlamış oldu bir bakıma .
Ancak filmdeki küçük kızın ailesinin gerici olmamasını , hatta kızlarına yasak olduğu halde ders çalıştırıp oyun oynamasına izin vermelerini ayrı bir hikaye olarak filmde işlemek bu denli gerekli miydi diye sormak da lazım gelir .
Bu belli ki , filmdeki karakterler gibi seyircinin de seçim yapmasını zorlaştırmak için işlenmiş bir alt kurgu .
Çünkü seyirci , o kız ölmese belki ileride insanlığa faydalı bir kişi olabileceğini düşünüyor ve dolayısıyla seksen insana karşı tek bir çocuk seçeneği izleyenler için de zorlaştırılmış oluyor .
Kitap okuyan o ufak kız çocuğu modern görüşlü değil de gerici bir ailenin çocuğu olsaydı sanki işler çok daha kolay olacakmış gibi varsayılmış .
Bu varsayım filmin ahlaki açıdan en tartışmalı noktasını oluşturuyor .
