Bilimkurgu filmi dendimi orada yle bir durur dikkat kesilirim . inde o kadar konu barndrrki teknolojiden uzay bilimine ve daha .
Ama bunlar bilmilik taslaypta filmlerde mantk aramannda belli bir snr vardr zannmca .
Altbenlii araya konu alan Inception ok karkt ama kendinide seyrettiriyordu mesela .
Konu ufolarsa ve gerek orada bir yerdeyse o filmden tat almaya baklmal .
Ufoya inann yada inanmayn ama izliyeceiniz herhangi bir filmin 100 dks boyunca ona inanmalsnz aksi taktirde zevk almanz imkansz .
Evet bu filmde milyon kez ilenmi konulardan olan stila yada Geri Dndler temasnda .
Gene suyumuza gz diken griler sırf bunun uruna sava ayorlar dnyamza .
Filmde yle sahneler varki ok güzel mesajlar ieriyor .
Mesela bir sahnede yarata ate eden asker yarat havuzun iine gmyor .
Bir nevi al sana su diyor .
Filmin konusu okmu defa ilenmi .
umurunda değil .
Beni elendirdi .
Bu bana yeter .
10 zerinden 7
