Klişelere yolculuk .
Duygu Kocabaylıoğlu'nun eleştirisini okuduktan sonra aklımda beliren film düzgün bir hikaye anlatımı , iyi oyunculuk ve güzel sahneleri barındıran düz ama düzgün bir filmdi .
Gördüğüm ise Güven Kıraç'ı yan rolde hikayeye dahil edeceğine yırtık ayakkabıyı dahil etmiş bir kilişe avcısı .
Fakir edebiyatından tutun da eşitlikçi adamın maruz kaldıklarına kadar hepsi uzun uzun ve sizi hikayeden koparan bir ajitasyonla verilmiş .
Bu tavır sizi hikayeden kopardığı gibi oyunculukları da bitiriyor .
Tuğçe Kazaz'ın ilk okul piyesi tadındaki duruşunu bir kenara bırakalım Kenan İmirzalıoğlu'nun kendi karakterine inanmamış hali bu durumu gösteriyor .
Sık sık tekrarlanan aynı dialoglar , aynı aksiyonlar ( sarılmalar , el ense çekmeler , gözleri dolu bakmalar . ) hikayeyi uzun kılmışlar .
Güzel kadrajları ve teknik açıdan başarılı görüntü yönetmenliği filmi kurtarmaya elbetteki yetmiyor .
Masallar hikayeler dinlemeyi bırakıp ne zaman gerçek dokunulabilir insanların dertlerini beyazperde de gör sorusunu cevaplamak zor Çanakkale'den geçilmiyor bu ara zira .
