Daha ok aksiyondan holanan sinemaseverler için bence izlenildii vakit keyif alnabilecek bir filmdi .
Tempo ve srkleyicilik asndan da tatmin ediciydi diyebilirim .
orijinal bir senaryodan sz etmek pek mmkn değil , filmden ktktan sonra bir sre etkisinde kalacanz trden bir film de değil , sadece keyifli vakit geirdiinizi hissediyorsunuz .
Amerikan deniz piyadelerinin can siparane mcadeleleri , bulunduklar blgedeki sivilleri tahliye edebilmek amacyla yaptklar trl kahramanlklar , dünya adna verdikleri ylmaz mcadeleleri ile adeta gelsinler de u ortadouya bir eki dzen versinler dedirttiriyor insana .
Yani bu noktada ok pis propaganda da var ksaca .
Puanm 7 / 10
