Hayati her yönüyle sistematik , sigara kullanmayan , düzenli spor yapan , trafik kazasindan korktugu için ehliyet dahi almamış Adam karakteri ve onun tam tersi umursamaz , düzensiz Kyle karakteri .
Kaderin cilvesi , attigi her adıma dikkat eden Adam çok nadir görülen bir omurilik kanserine yakalaniyor ve her insana örnek olması gereken hikayesi başlıyor .
Kahramanimizin bu hastalığı karşısında bazen güçlü bazen aciz durumlara düsmesi ve bunun ekrana oldukça sempatik bir sekilde yansitilmasi ortaya iyi bir film çikarmis .
7,5 / 10
