50 / 50 , oldukça değişik bir film .
Biraz filmdeki Seth Rogen kafasında olsa da filmin diğer kalanı da bir o kadar da dramatik .
Yani film hem bazı yerlerde güldürüyor , bazı yerlerde üzüyor .
Bu yüzden filmin türüne dramedi diyebiliriz .
İkisini de iyi dengelemişler hem de .
Bu yüzden ortaya keyifli bir film çıkmış .
Bu film fazla rağbet gören bir gişe filmi değil .
Ek seçenek gibi görülen ve genellikle gişe filmlerinden daha çok keyif veren türden sayılır .
Filmin konusunda kanser olan bir adamın yaşadıkları anlatılıyor .
Aslında bu adam da hiç sigara - alkol gibi maddeler kullanmadığı için ender görülen bir cinsten kanser türü bu .
Filmin burası ve bazı yerleri de biraz dramatik .
Fakat bu kanser konusunda filmdeki adamın ( adamın ismi Adam bu arada : ) ) kanseri biraz alt etmesinde arkadaşları , ailesi ve terapistinin payı büyük . Filmin burada yaşananları daha çok eğlenceli yani komedi sınıfına girebilir . Filmdeki oyunculara bakarsak Joseph Gordon - Levitt ( Adam’ı canlandırıyor ) bu filmde iyi ve gerçekçi bir oyunculuk sergilemiş . İyi oynamış . Seth Rogen’ınsa ( Adam’ın kankası rölünde ) kafa aynı kafa . Değişen hiçbir şeyi yok . Sadece bazı yerlerde güldürmeyi başarıyor ve filmin temposunda katkıda bulunuyor . Adam’ın ailesi bir aile işte . Filmin bazı yerlerinde etkili oluyorlar . Son olarak da Anna Kendrick ( Evet bildiniz , bir filmde daha karşımıza çıktı ve bu sefer Adam’ın terapisti rolünde ) biraz yapmacık bir performans sergilemiş . Canlandırması onun bildiğimiz diğer karakterlerine göre biraz farklı . O kadar yani . Fakat hepsi bir uyum içinde yani . Aslında film etkileyiciliğini bu Adam’ın çevresi arasındakileri canlandıran oyuncular arasındaki kimyadan alıyor . Yani filmin iyi yanlarına doğal oyunculukları ve de bu hikayeyi gerçekçi anlatmalarını ekleyebiliriz . Film buralardan güzel . Fakat diğer taraflarına bakınca fazla da övülecek bir şey göremiyorum . Çünkü konusunun ne olduğu belli , filmi iyi çekmişler ve oyunculuklar iyi , bu kadar . Zaten geriye başka bir şey de yok yani . Sonuçta 50 / 50 , keyifli vakit geçirmek isteyenler ve dramedi ( dram ve komedi yani ) karışımını sevenler ve hatta belki de kanser hastaları için iyi gelebilecek bir film . Keyifle izlettiren bir film . 3.5 / 5
