Çok dokunaklı bir film .
Bunun üzerine soundtracklarda üstüne cila yapınca gözlerin nemlenmesi muhtemeldir .
Özellikle ameliyat sahnesinden önceki diyaloglar çok samimi ve dokunaklıydı .
Hani haberlerden , gazetelerden birilerinin kanser olduğunu görür yazıyı ya okur ya okumayız , uzaktan bir akraba kanser olmuştur , fazla takılmadan unuturuz , sanki bu hastalık bize hiç uğramayacakmış gibi .
Şahsen çevremdeki en yakın insanı kansere kurban vermiş olarak bu filmi izlemek çok ağır ve dokunaklı geldi bana .
Son sahne daha farklı bitseydi 2 gün kimseyle konuşmazdım sanırım .
Sonuç olarak hayatı sorgulatabilecek güce sahip film .
