Ben öğretmenim .
Girdiğim her sınıfta öğrencilerimin başının etini yiyorum mutlaka izlemelisiniz diye .
Sokakta rastladığım tanıdıklara selamlaşmadan sonraki ilk sorum " uzun hikaye'yi izledin mi ? " oluyor . sendikadaki öğretmen arkadaşlarıma , komşuma , karşıma çıkan herkese mutlaka , ne olur gidin ve izleyin diyorum !
Bir hikaye ancak bu kadar sıcak , bu kadar içten , bu kadar samimi anlatılabilirdi !
Hala izlemediyseniz mutlaka ama mutlaka izleyin ! ben anarşist bir dünya görüşüne sahibim . sosyalistlerle içli dışlı bir hayatım oldu hep , lakin sosyalizmin beylik laflardan , slogancı zevzekliklerden kurtarılıp bu kadar gündelik hayata yedirildiği , bu kadar " basit " , bu kadar " insanca " anlatıldığı başka bir ana tanık olmadım .
Bu filmi izlemeniz yetmez , eser sahibi Mustafa Kutlu'dan başlayarak Nurettin Topçu ( Mustafa Kutlu'nun hocasıdır ) külliyatına da girmelisiniz .
