( . ) Kanadalı yönetmen - senarist Ken Scott'ın , 2011 yapımı ilk uzun metrajı olan Starbuck filmini Hollywood'da tekrar hayata geçirmesiyle ortaya çıkan Süper Baba , gençliğinde sperm bankasına yüzlerce kez bağış yapmış ve yıllar sonra da tam 533 çocuğun biyolojik babası olduğunu öğrenmiş şapşal bir adamın etrafında şekillenen inandırıcılıktan yoksun uçuk bir hikayeye sahip .
Üstelik aşırı derecede iyilik dolu hayalperest yapısı da eklenince hikaye iyice gevşiyor ve film seyirciyi bir türlü çekemiyor .
Fakat hiç değilse , böylesi absürt düzeydeki bir hikayeyi sululuğa kaçmadan anlatmayı başardığı için patlamış mısır eşliğinde ailecek izlenecek bir seyirlik olabiliyor .
Tabii yine de orijinal versiyona tercih edilebileceğini sanmıyorum .
