Merhabalar Özet & detaylar kısmında verdiğiniz bu bilgi
- ' ' Didier dövme işi yapan romantik bir ateist , Elise ise hakikati tercih eden ve bir banjo grubunda müzisyenlik yapan bir dindardır .
' ' - yanılmıyorsam yanlış .
Bende yanılıyor olabilirim tabi umarım ilgilenir ve gözden geçirirsiniz .
Filme gelirsek bittiğinde uzunca bir süre sessizce düşünmekten kendinizi alamayacağınız kadar etkili bir film .
Anlatılmak istenilenin sıkmadan ama iz bırakır bir şekilde anlatılması etkiyi bu denli yüksek tutuyor sanırım .
İzleyenin zihnini uzunca bir süre çözümlemelerle meşgul eden ama sonunda iyi ki meşgul etmiş dedirten izlenilmesi gereken bir film .
