Bilim kurguyu severim , dahice fikirleri büyük şaşkınlıkla izlerim .
Fakat bu film çok başka hem işlediği konu olarak hemde bir uzay filmi olması açısından .
Filmi izlerken gözümden yaşlar geldiğini saklamayacağım .
Bu filmi yazan kişinin sinemayla uğraştığına hala şaşırıyorum : ) Film izlerken günümüzde uzayla ilgili kanunlar nelerdir bunları bilmeyenler burada öğrenip şaşıracak bilenler ise neler olabileceğini görünce şaşıracak . Belli bir kurgu üzerine yazılmış olsa dahi kurgudaki başarı bence takdire şayan . Oscar adayım olarak görüyorum en az 2-3 dalda oscar alacağına adım gibi eminim . Uzay filmlerinin bu seviyelere gelmesini de sevinerek takip ediyorum . Gecen sene Gravity bu sene bu film . Tek kelimeyle anlatmam gerekirse " UZAYIN TİTANİCİ " Olur bu film .
