2 Guns , tipik bir aksiyon filmine benzese de aslında filmin senaryosu çok farklı .
Film değişik aksiyon sahnelerine ve biraz da mizah anlayışına sahip .
Denzel Washington ile Mark Wahlberg'ün kimyaları tutmuş , çok iyi bir ikili olmuşlar .
Film sürükleyici , sıkmadan izlettiriyor .
Aslında bu film öyle ciddiye alınacak , önemli bir film değil .
Vakit geçirmek isteyenler için öylesine keyifle izlenebilinecek bir film .
Mizah içeren aksiyon filmi sevenlerin hoşuna gideceği bir film çıkmış ortaya .
Fena değil .
İzlenebilir .
3.5 / 5
