Babam ve oğul etkisi yaratan bir film değil , daha çok bir roman havasında konusu var ve tempo olarak tatmin edici .
Zaman zaman etkileyeci birkaç sahne var duygusal anlamda .
spoiler :
Tuğçe Kazaz'in filmin 2 nci yarısında olmamasını handikap olarak değerlendiriyorum , doğum esnasında ölmesi ve filmin geri kalan uzun bölümünde olmaması basrol oyuncusunun erkenden oyundan düsürülmesi ciddi bir eksiklik .
Izlenilebilir bir film olmayı basariyor eksiklerine rağmen .
spoiler :
Filmin en güzel sahnesi balondan atilan güller , Italyan ask filmlerini animsatti bana .
O sahnede tami görsel şölen ve romantizm basariyla sunuluyor .
