Son yıllarda dilimize pelesen olmuş bir laf var ya hani ; ' Bu neyin kafası ? '
Film absürtlükte çıtayı öyle bir yükseltmişki , filmin yönetmenine ( yada yönetmenlerine ) bu soruyu hakikaten sormak isteyeceksiniz .
11 kısa filmden an az dört tanesi hakikaten şahane .
Gülmekten karnım ağrıdı . hikayelerin bazılarının sonunu getirememişler apar topar öteki hikayeye atladıklarıda oluyor .
Ama yine de filmi size öneriyorum .
Sıradışı bir sinema deneyimi .
Üstelik tempo hiç düşmüyor .
P. S. : Maalesef Naomi Watts yaşlanmış !
