her şeyiyle " olmuş " bir film bence the conspirator . atmosfer , oyuncular , kurgu , senaryo ve hikaye anlatiminda sizi rahatsız edecek , gözle görülür bir problemi yok . ayrıca bazı güzel filmlerden sonra bile söyledigimiz " filme isinmam 20 dakika aldı , filmin içine girmem yarim saati buldu " gibi yorumlar kesinlikle bu film için geçerli değil . ilk anından itibaren basariyor bu dediklerimi . akicilik üst düzeyde . zaman hızlı geçiyor izlerken . karakterlerin basına gelecekleri ve onların gelisimini merak içinde izliyorsunuz . gerçek kişi ve olaylardan beslenmesi , tarih sahnesinde yer almış olan önemli bir suikasti konu edinmesi ayrıca ilgi çekici . suikastin gerçeklestirdigi yillardaki amerikan toplumunun durumu , olay karşısında sergiledikleri tutum , bir yandan tarihi anlamda da bilgilendiriyor sizi . tüm oyuncular sağlam ancak james mcavoy çok farklı . robin wright da pek süre almıyor gibi gözükse de aldigi süreyi sonuna kadar doldurmayi , başarılı bir performans sergilemeyi basariyor . bana kalırsa eksiksiz bir film . içi dolu , tatmin edici , pişman etmeyecek bir film . akademi yarısında da görmezden gelinmeyecektir sanirim önemli dallarda . robert redford efsanelesmis oyunculugunun yanında yönetmen kimligiyle de belli bir seviyeyi tutturmayi basariyor özellikle bazı filmlerinde .
