İzleten , fakat iz bırakmayan bir Star Wars halkası .
Adam Driver'ın başarılı performansına rağmen artık " iyi " ile " kötü " nün savaşında sanki yeniliğe gitmek gerekiyor .
Veya konu daraldıysa ve gidilemiyorsa , çok da zorlamamak gerek çünkü kalite ister istemez düşüyor .
Koskoca seri sıradan hale geliyor .
Yine de yapımcıların en büyük gayesi kaliteyi arttırmak değil de yeni nesilleri Star Wars ile tanıştırmak ve buradan ekmek yemek olduğu için , aslında çok da yadırgamaya gerek yok .
Adı üstünde , ticari kaygılar .
Tüm bunların üzerine kesinlikle kötü bir film beklemeyin .
Aksiyon dozu , karakterler gayet iyi .
Geçmişe göz kırpmalar biraz rahatsız etse de ( evet , Yoda'dan bahsediyorum ) ne yapalım görmezden geleceğiz artık .
Yalnız özellikle Yoda'yı nasıl berbat edebilirler onu görmek için bile izlenebilir !
