Yazıma başlamadan önce bir film çekmenin zorluklarından biraz bahsetmek istiyorum , özellikle de Star Wars gibi dev bir seri için .
Star Wars'ın bir önceki filmini çeken J. J. Abrams'ın işi oldukça zordu .
Serinin 35 yıl önce çıkmış son filminden sonra eski ve yeni neslin sevebileceği , kapıyı yeni fikirlere açabileceği ve bütün bunlar olurken Star Wars ruhundan kopmamaya çalışan bir film yapması gerekiyordu .
Ortaya çıkan sonuç ise A New Hope'a bir hayli benzese de , herkes istediği Star Wars nostaljisini elde etmiş ve devam filmleri için ortaya yeni fikirler atılmıştı .
Serinin devam filmi The lastik Jedi için elimizdeki yönetmen ise , Brick ve Looper gibi stil sahibi işlerle tanınan Rian Johnson .
Ve Johnson'ın elinde , Abrams'dan bile daha zorlu bir görev var .
Çünkü Johnson'ın yapması gereken şey , hayranları ikiye ayıracağını umursamadan tamamen orijinal ve önceki Star Wars filmlerine benzemeyen bir iş yapmaktı .
Çünkü The Force Awakens , bir nevi A New Hope 2.0 iken , The lastik Jedi ise rahatlıkla The Empire Strikes Back 2.0 olabilirdi .
Yani sadece daha fazla ölüm , daha fazla akrabalık ve daha çok beklenmedik durumlar içerebilirdi bu film .
Günün sonunda The lastik Jedi bunların bazılarını içerse de , aynı zamanda da bir Star Wars filminden istediğimizi bilmediğimiz şeyleri sunmayı başarıyor .
Bu konuda Rian Johnson tahmin edilemez , yeni bir nesle hitap eden ve eski filmlerin ruhunu yok saymayan bir film yapmış .
Yani imkansızı başarmış .
The Force Awakens bittikten sonra gelecek Star Wars filmleri için değil , sadece bu film için heyecanlıydım .
Çünkü gelecek filmlerde nelerin yaşanacağını çoktan tahmin edebildiğimi ve sadece bu filmi nasıl ele alacaklarını merak ediyordum .
Ama The lastik Jedi bittikten sonra sadece Bölüm 9'u değil , aynı zamanda Star Wars'ın geleceğini merak eder oldum .
Çünkü bu film bittikten sonra diğer filmlerde ne olacağına dair hiç bir fikrimin olmadığını fark ettim .
The lastik Jedi , daha Rey ile Luke'u birlikte gördüğümüz ilk sahneden itibaren sizi şaşırtmaya başlıyor .
Normalde Luke'un ışın kılıcını alıp en güçlü Jedi haline geleceğini ve Rey'in de sıkı bir eğitime girdikten sonra Snoke ve Kylo hakkındaki bilinmeyen gerçeği öğreneceğini düşünüyordu çoğu kişi .
Ama filmdeyse Luke , ışın kılıcını hemen atıyor ve geçmişte yaşanan şeylerden sonra Jedi olmak istemediğini söylüyor .
Çünkü Jedi'nin Dönüşü ile Son Jedi arasında 34 yıllık bir zaman dilimi var .
Bunca zaman boyunca Luke'un hep aynı kalması biraz garip olurdu .
Üstelik filmin sonlarına doğru Snoke , resmen ölüyor .
9. Bölüm'de Snoke hakkında daha fazla detay öğreneceğimizi düşünsem de , daha bu filmde Snoke'un ölmüş olması çok cesurca bir hareketti .
Çünkü bundan sonra İlk Düzen'in başına Kylo Ren geçiyor ve Kylo hala kendi içinde çatışma halinde olduğundan , bundan sonra nelerin yaşanacağı iyice belirsiz bir hal alıyor , tıpkı The Empire Strikes Back'in finali gibi .
The lastik Jedi , bu seri hakkında daha fazla soru cevaplamıyor , aksine daha fazla soru işareti bırakıyor .
Bu yüzden film biter bitmez Bölüm 9'u hemen izlemek istiyorsunuz .
Ve bir filmin sizi sonuna kadar sürüklemesi ve bittiğinde daha fazlasını istemeniz iyi bir şey .
The Force Awakens da sonunu böyle yarım bırakarak bitirmişti , The lastik Jedi da öyle bitiriyor .
Çünkü eğer bu filmlerin sonu mutlu bir şekilde bağlanıp bütün sorular cevaplansa , serinin diğer filmleri için heyecanlı olacağınız bir neden olmazdı .
Ama muhtemelen The lastik Jedi'nin bu kadar çok nefret edilmesi ve The Phantom Menace ile Attack Of The Clones'un varlığına rağmen çoğu kişi tarafından " En kötü Star Wars filmi " olarak adlandırılmasının sebebi , nostaljik olmaması .
Yukarıda dediğim gibi The Force Awakens'ın bu kadar çok sevilmesinin nedeni , insanları çocukluğuna götürüp ilk defa Star Wars izledikleri zamanı hatırlatmasıydı .
The lastik Jedi ise diğer Star Wars filmleriyle benzerlikleri olmasına rağmen bunu yapmıyor ve bu evreni genişletmek istiyor .
Bunu da en beklenmedik ve farklı şekilde yapıyor .
Ben şahsen buna bayıldım , bir Star Wars filminde görebileceğimi düşünmediğim şeyleri izlemek çok sürükleyiciydi .
Peki madem filmi bu kadar övdüm , The lastik Jedi kusursuz mu ?
Hayır .
Tıpkı çoğu kişi gibi , ben de Finn ve Rose'un birlikte gittikleri kumarhane bölümünden hoşlanmadım .
Çünkü bu yer Star Wars evrenine ait değil de , sanki içinde bazı egzotik yaratıkların bulunduğu sıradan bir kumarhane gibiydi .
Araya atılan hayvanlara zulüm mesajı ise hoş olsa da , fazla yersizdi .
Toplam 10 dakika süren bu bölüm filmin süresini gereksiz yere uzatmış , hatta " prequel " Lara kullanılmamış olan bir fikir gibiydi resmen .
Bu bölüm gelecek Star Wars filmleri için önemli olsa da ( filmin finalinde gücü kullanan çocuk yüzünden ) , bu bölümün işlenişini çok zayıf buldum .
Ayrıca bu bölümde tanıştığımız DJ karakteri çok gereksizdi .
Benicio Del Toro karakterine renk kattığı için onu izlemesi zevkliydi ama genel anlamda , onun bu filmde hiçbir yeri yoktu .
DJ , Finn ve Rose'un kaçmasına yardım ediyor , onları İlk Düzen'in gemisine sokuyor , sonra onlara ihanet edip ortalıktan kayboluyor .
Ayrıca Rose'u da gereksiz buldum .
Kelly Marie Tran , karakterini oldukça samimi ve sevimli bir şekilde canlandırmış ama tıpkı DJ gibi , Rose'un da bu filmde bir yeri yoktu .
Üstelik filmin sonunda Finn'in bir nevi sevgilisi oluşu , bayağı yersizdi .
Eğer filmden Rose ile DJ çıkarılsaydı ve bu kumarhane bölümünün süresi 2 dakikaya indirilseydi , ortaya neredeyse kusursuz bir film çıkabilirdi .
Çünkü tüm bunlar olurken Rey'in kimliğini öğrenmeye çalışmasını ve Jedi Efsanesi hakkında bilmediğimiz bilgileri görüyoruz .
Ve film bunlara daha fazla odaklanmak yerine Finn ve Rose'a ekran süresi tanımayı tercih etmiş .
Son olarak The lastik Jedi'ın 152 dakikalık süresi , filmi ilk izleyişimde biraz fazla uzun gelmişti .
Bu yüzden film hakkında tam olarak emin olamadığım bölümler vardı .
Ben de filmi ikinci bir defa izledim ve filmin süresini daha akıcı buldum .
Eğer Finn ve Rose'lu bölümü saymazsak , The lastik Jedi etkileyiciliğinden hiçbir şey kaybetmiyor .
Çünkü The Force Awakens'ı izlerken ana karakterlerle birlikte 2-3 gün geçirmiş gibi hissederken , The lastik Jedi'nin sonunda onlarla 2 hafta geçirmiş gibi hissediyorsunuz .
Bu da seyircinin karakterlere alışmasını kolaylaştırmış .
Bu arada birazcık da performanslara değinmek istiyorum .
Daisy Ridley harikaydı , The Force Awakens'dan çok daha etkileyici bir performans sergilemiş .
Adam Driver'ın Kylo Ren'i ise son yıllarda izlediğim en etkileyici kötü adamlardan birisi olmaya devam ediyor ve onun performansı tek kelimeyle harikaydı .
Oscar Isaac , John Boyega , Dohmnall Gleeson ve Laura dernek de başarılıydı .
Carrie Fisher'ın son performansı ise son derecede etkileyiciydi .
Fisher'ın The Force Awakens'ı biraz uyurgezer bir şekilde çektiğini düşünsem de , bu filmde bildiğin harikaydı .
Biraz da Mark Hamill'den konuşalım .
Hamill , bu filmde kariyerinin performansını sergilemiş .
Çünkü önceki filmlerde Luke'u oldukça havalı bir Jedi iken , bu filmde ise umudunu kaybetmiş ve Jedi'lerin kusursuz olmadığını gören bir Luke izliyoruz .
Sırf karakterinin bu tanımından bile Hamill , bu filmde resmen döktürmüş .
Kısacası , The lastik Jedi rahatça yeni riskler almayan , sürekli kendisini tekrarlayan bir nostalji deneyimi olabilirdi .
Ama Rian Johnson , bu konuda risk almayı tercih etmiş ve seyirciyi ikiye ayırabilecek fikirlere rağmen Star Wars evrenine yeni bir hayat kazandırmış .
Johnson , Looper ve Brick filmlerindeki eşsiz sesini bu filmde de kaybetmemiş ve gerek gücün farklı kullanımı veya karakterlerin beklenmedik bir şekilde gelişmesi olsun , seyirciye üzerinde düşüneceği ve gelecek filmlerde neyin olacağını tahmin edemeyeceğimiz bir hikaye sunmuş .
The lastik Jedi , kumarhane bölümü gibi Star Wars evreninin en zayıf sahnelerine sahip olsa da , aynı zamanda Rey ile Kylo'nun birlikte savaşması ve son 30 dakika gibi Star Wars'ın en iyi sahnelerine imza atmış .
Ve filmin içerisindeki iyi elementler o kadar başarılıydı ki , zayıf olan yanları görmezden gelmeye başladım .
Star Wars serisinin en dramatik bölümlerine , en şaşırtıcı sahnelerine ve en doyurucu aksiyona sahip bir film The lastik Jedi .
Eğer nostalji bakımından biraz beklentilerinizi düşürüp sadece bir film izleyeceğinizi düşünürseniz , muhtemelen The lastik Jedi'yı çok seveceksiniz .
Ben , The lastik Jedi'nin The Empire Strikes Back'den beri çekilmiş en iyi Star Wars filmi olduğunu düşünüyorum .
Kusursuz olmamasına rağmen kesinlikle etkisini kaybetmeyen , sürprizlerle dolu bir yapım .
Kaçırmamanızı tavsiye ederim .
Star Wars Sinema Filmleri Sıralamam : 1 ) The Empire Strikes Back ( 10 / 10 ) 2 ) A New Hope ( 9.5 / 10 ) 3 ) The lastik Jedi ( 9.4 / 10 ) 4 ) The Force Awakens ( 9.1 / 10 ) 5 ) Return Of The Jedi ( 8.6 / 10 ) 6 ) Revenge Of The Sith ( 8.4 / 10 ) 7 ) Rogue öne ( 8.1 / 10 ) 8 ) The Phantom Menace ( 5.5 / 10 ) 9 ) Attack Of The Clones ( 5 / 10FİLMİN İYİ yanları : + Luke ve Rey arasındaki sahneler . + Jedi mitolojisi ve Star Wars evreninin en beklenmedik derecede gelişmesi . + Son 30 dakika . + Kylo Ren . + Rian Johnson'ın Star Wars ruhunu kaybetmeden beklenmedik bir Star Wars filmi yapmış olması . FİLMİN KÖTÜ yanları : - Rose ve DJ karakterlerinin gereksizliği . - Kumarhane sahnesi . TOPLAM PUAN : 9.4 / 10
