Jedi felsefesinin yanından geçmeyen " ben jedi oldum vuhuu bak kılıç . herkesi keserim " mantığıyla bezenmiş saçma sapan bir filmdi .
Yahu nerede o eğitimler nerede hani padavanlık eversi , nerede ? gücü kullanmak o kadar kolay mı ?
1. ve 2. filmde gücün ne olduğunu anlatıyor .
Hatta güçten geri dönebilen 4 tane jedi ( birisi vader'dır ) hani neredeler ? gücün hissiyatı o heyecan verici güç duelloları ? nereye gitti .
Kont Doku ile döğüşen bir anakin vardı .
2. filmde hatırlayanlar vardır .
Neden doku'yu yenemedi ? çünkü zayıftı döğüşü iyiydi lakin güce hakim değildi .
Başaramadı .
Duku bir eski jedi olduğu için öldürmek istemedi ve kolunu kesip onu yanına katmak istedi .
Nerede bu akıl dolu sahneler ! rezalet ötesi amaçsız sadece aksyona bağlı ve mantık hataları kaynayan gereksiz bir filmdir .
Gitmeyin paranıza yazık .
O kayloren midir nedir ? onu daizlemeyi verin zaten ergen gibi oraya buraya kol bacak savurup milleti haşlıo .
Zaten sith lordunun ölümüde saçma sapandı . rezaletti kısaca
