Kısaca berbat bir filmdi . disney 1-2-3-4-5-6 dışındaki evreni yok saydı ama gördük ki bu filmle çekilen filmleri de yok saymış . final sahnesi resmen saçmalamışlar .
spoiler :
kylo ren şövalyelerinden dayak yerken rey onun eline ışın kılıcını teleportluyor . apayrı gezegenlerde iken kylo rey in boynundaki kolyeyi kopartıyor ve o kolye ile bulunduğu gezegenin analizini yapıyorlar . biri yıldız destroyerinde diğeri gezegende iken birbirleriyle düello ediyorlar .
Luke hayalet modunda ışın kılıcını tutabiliyor gemisini suyun derinliklerinde çıkartıyor . oldu olacak bari gidip imparatoru da yenseydin de o kadar gariban ölmeseydi .
 daha aklıma gelmeyen bir sürü mantık hatası .
