Bir kaybeden olarak hayata ne kadar dayanabilirsin , ya da ne kadar ayak uydurabilirsiniz ?
Nereye kadar denemeye devam edersiniz ?
Parlak günlerin geçmişte kalmasını ne kadar içinize sindirebilirsiniz ?
Üstelik bir müzisyenseniz , hassas ruhlu bir adamsanız .
Oscar Isaac’ın oldukça başarılı bir performans ile canlandırdığı Llewyn Davis karakteri , akustik gitarı ve neredeyse hiç satmayan solo albümünden başka hiçbir şeyi olmayan böyle bir adam .
Tabir - i caizse beş parasız , 10 dakika önce tanıştığı birinin koltuğunda günlerce yatan –yatmak zorunda kalan - bir şekilde tüm kapılar yüzüne kapanırken , durup kendisini ve talihsizliğini ancak karşıdan seyredebilen bir karakter .
Ama Coen Kardeşlerin sineması Llewyn’a acımanıza yol açmıyor bilakis onla aynı k . çı kırık barda yan yana oturup iki tek yuvarlama duygunuzu pekiştiriyor .
Llewyn’a üzülseniz de acımıyorsunuz , zira tarih tekerrürden ibaret siz de biliyorsunuz .
Bir de folk müziği sevenler için tam bir keyif film , seyirlik zevki müzikle birlikte katlanıyor .
