Sinema tarihinde adları büyük yönetmenlerin arasında anılan Ethan ve Joel Coen Kardeşler'in her filmi görülmeye değer olurken bazıları başyapıt kategorisine girebilecek kadar iyi oluyor .
Yeni filmleri Sen Şarkılarını Söyle de , Fargo gibi bir Coen Kardeşler klasiğine dönüşebilecek kadar güzel .
Zaten Cannes'dan Jüri Büyük Ödülü'nü kazanarak bunu fazlasıyla kanıtladı .
Benim şaşırdığım nokta ise Akademi'nin Sen Şarkılarını Söyle'ye hak ettiği değeri vermemesi .
Oscar'da aday olduğu kategoriler En İyi Görüntü Yönetimi ve En İyi Ses Miksajı ; kanımca iki dalda da en kuvvetli aday Sen Şarkılarını Söyle .
Müziği bir eskort aracı olarak kullanmaktansa filmin temeline oturtan Coen Kardeşler , oyuncu seçiminde de her zaman olduğu gibi yine fevkalade tercihler yapmışlar .
Her yerinden sanat fışkıran Sen Şarkılarını Söyle'nin hikayesi folk müziğin efsane sanatçılarından olan Dave Van Ronk'un hayatından ilham alınarak yazılmış .
İçinde pişmanlık , aşk , cesaret , yalnızlık , hırs gibi daha birçok güzel temayı barındıran hepsini bir araya getirip harmanlayan enfes bir film duruyor karşımızda .
- Yazının tamamını film eleştiri merkezinden okuyabilirsiniz :
