filmi seyrettim : ( bu filmi bir türkücü çekmiş diyede seyretmedim üstelik , fragmanını bile seyretmedim ki önyargılı davranmayayım diye filme . Ama beğenmedim , ne bileyim tv dizisi seyrediyorum izlenimi verdi . Yorum yapan arkadaşlara katılıyorum özcan deniz oyunculuk yapamıyor bu bir gerçek ! bu filmin senaryosu kurgusuda vasatı geçememiş buda bir gerçek ! özcan deniz gene şarkı türkü söylesin . en azından onu öyle sevenler var ama oyunculuğu hele hele senaryo yazarlığı yönetmenliği işin ustalarana bıraksın ! dandik tv dizilerinin benzeri film seyretmek için sinemaya gitmeye hiç gerek yok . Bu filmde en güzel oyunculuğu ragıp savaş ve deniz çakır göstermiş diğerleri vasatı geçememiş ( 3 / 10 )
