arkadaşların bazıları ben ve benim gibi düşünenleri eleştirebilir . ben o yorumu yaptığımda filmi izlememiştim . tahmin ettiğim üzere konuştum . bugün izledim .
5 para etmez bir film saçma sapan . özcan deniz iyi oyuncu diyenler hangi dizide kendi sesiyle oyunculuğunu yorumlamış . kendi sesiyle yorumladığı filmlerin başarısını görüyoruz . maalesef secici değiliz . ben ve bana katılan arkadaşların birleştiği ortak nokta şu sapla samanı ayırın artık .
Özcan deniz sanatsal başarıları olmayan bir adam izleyen izlesin ben yorum yapıyorum . emrah , mahsun , emre altuğ özcan , alişan bunlar film dizi oyuncusu değil asla . bu çok farklı bir yetenek . eğitimli tiyatrocu film yada sinema mezunu arkadaşların elinden tutmak lazım . yazık oluyor bu insanlara . doğru herşey eğitimden geçmiyor . ama bu işler bukadarda basit olmamalı Peki herşeyi geçtim merak ediyorum .
Bu özcanın iyi bir yönetmen veya oyuncu olduğun savunanlar aynı mantıkla ibrahim tatlısesin yönettiği filmlere veya dizilerede aynı yorumlarını yapacaklarmı peki ? göz var nizam var arkadaş
