güneyboran ve brokebackli arkadaşlarıma bende kesinlikle katılıyorumm .
Umarım bu son olur artık tamam belki mahsunda çekiyor ama adam hakkını veriyor elinden geleni yapıyor .
Bide şu filme bakın şu konuya bakın demekki Türkiye'de okul bitirmek bilgili olmak yetmiyor yine herşey para para para .
İşte para insanlara böle burunlarıın sokmamaları gereken işlere yönlendirebiliyor .
Bir zamanlar herkes albüm çıkartıyordu şarkıcı oluyordu şimdi yönetmen olma trendi başladı .
buradan özcan deniz ve büyük ihtimalle devamı gelecek olan kişileri şimdiden kınıyorum .
