bir ilişkisi olanlar için evet çok tatlı sıcak hatta ilişkilerinde kopukluk olanlara iyi gelebilecek bir film . ama ilişkisi olamyanlar için ya da sevdiği biri olmayanlar için boş gibigelebilir izlenmeye değer bulunmayabilir . deniz çakır müthiş . saçları özellikle bayıldım özcan deniz yapmacıktı . bence kendi karakteriyle tamamen zıt birinin canlandırmaya kalkmış ve başaramamış maalesef . deniz çakır özcan denizin açığını kapatmış . ragıp savaşa antipatim vardı hatta sırf o yüzden gitmek istememiştim ama gayet beğendim bu filmde . yinede gelişmeler var diyorum ve tavsiye ediyorum puanım 6 ( neysekii sevgilimle gitmişim : ) )
