bence yanlış yorum yapıyorsunuz hem de kesinlikle çok yanlış yorumlar . sizin de söylediğiniz gibi bu işin okulunu okuyan kişilerin boş dolaşırken ilk okul mezunu kişilerin oyuncu olup hatta yönetmenlik yapmaları sizce kimin problemi ? adamlar krallar gibi işlerini yapıyorlar , kendilerini dinletiyorlar da izletiyorlar da . yıllarca okuyan adamın beceremediğini yapıyorlar . bence helal olsun deyip ayakta alkışlamanız lazım . özcan denizin sesi de yokmuş oyunculuğu da beş para etmezmiş . bırakın lütfen bunları yaa . sürekli eleştirmektense birşeyler üretenlere saygı duyun lütfen . bazıları iş yapar bazıları eleştirir . okulunu okuyan adamları da görüyoruz zaman oluyor sahneye çıkınca iki kelimeyi yanyana getiremiyorlar . kendisini yetiştiren insan her zaman iş yapar aç kalmaz merak etmeyin .
