bu film hakkında kötü eleştiri yapan çok az bir uzay bilgisine bile sahip olmayan , daha önce solucan deliği nedir duymamış ve kara delikler hakkında en ufak bir fikri olmayan insanlar bu filme gitmeden önce çok ufakta olsa bu konular hakkında ufak bir ön inceleme yapmanızı tavsiye ederdim .
Filme bu bilgilere az çok sahip olarak gittim ve bu zamana kadar izlediğim en iyi bilim kurgu olduğunu söyleyebilirim .
Filmi izleyip kafasında soru işaretleri olan kişilerinde bu filmin bilimsel analiz incelemesini incelemeleri gerekir inanın birkaç gün filmin etkisinden kurtulamayacaksınız .
İzlemeyen kişilere şiddetle tavsiye ederim .
Filmi vizyondayken kaçırmayın kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir film .
