Bir döneme damga vurmuş ve özellikle kadınlar arasında fenomen haline gelmiş kitabın 2001 ve 2004 yıllarındaki beyaz perde uyarlamaları da sempatikti .
Bridget Jones bir karakter olarak kendi efsanesini yarattı da diyebiliriz .
Romantik komedi olup da bu şekilde bir seriye dönüşenlerin sayısı pek de fazla değil ne de olsa .
Jones ve Darcy'ye bu sefer Hugh Grant değil Jack eşlik ediyor .
Dempsey de kesinlikle sırıtmamış , rolüne yakışmış .
Son derece eğlenceli , kahkaha attıran ( özellikle bazı sahneleri ) , mutlu eden bir film bu üçüncüsü de .
Yalnız şöyle bir şey var , yıllar Zellweger ve Firth'e de acımamış .
Her ne kadar sempatiklik ve karizmalarından bir şey kaybetmeseler de .
