Korku filmlerini hiç sevmem aslında .
Bugün saatten ötürü ve gittiğim sinemada baktım salon bomboş bileti aldım girdim .
Öncelikle ilk defa bir korku filmini boş salonda tek başıma izledim .
Aslında film korku filmleri arasında izlenebilir ölçüde yapılmış .
Gayet akıcı ve durgun ilerlerken aniden sona gelindi .
Filmin 2. yarısında sanki kopartmış yönetmen ve senarist biraz .
Özellikle son sahnelerinde gerçekten klasik bir korku filmi işte dedirtti .
Yani bu alelacele filmi bitirme havası nedir ?
spoiler :
 Sayılmaz pek spoiler ama klasik korku filmi sonu .
Herkes ölüyor .
