Şunu kabul edelim ki , olay artık " efsane " nin devamından çok , bizi Star Wars evrenine bir şekilde götüren , boşlukta kalmış bazı hikayelerin uzun uzadıya , çok büyük oranda kopyala - yapıştır usulüyle anlatılması , yeni karakterlerin tanıtılması , tüm bunlar yapılırken de ara sıra bazı başat karakterlerin perdede boy göstermesi ve hepimize nostaljik duygular yaşatmasına dönmüş durumda .
Tabii ki asıl filmlerin de devamı gelecektir ancak bir sürü film , animasyon vs. derken Star Wars evreni artık en büyük hayranlarının bile karışık bulacağı bir hale geldi sanki .
Büyük bir merakla izliyor muyuz izliyoruz ancak konular , karakter tipleri vs. dediğim gibi tamamen tekrar döndü gibi geliyor artık .
İzlediklerimiz yalnızca önceden gördüklerimizin bir de son teknoloji ile tarafımıza sunulmasından ibaret .
