Ben beğendim .
Serinin diğer filmlerini izlemiş benim gibi hayranlar bu filme bayılacaklar .
Gönül rahatlığı ile " yılın en iyi filmlerinden birisi " diyebilirim .
Aksiyon neredeyse film boyunca devam ediyor .
Sanırım biz Star Wars hayranlarının aksiyonu sevdiğimizi bildikleri için bol aksiyon sahneleri var .
Senaryoda da kopukluk gözüme çarpmadı .
Kısaca Star Wars hayranlarının kesinlikle kaçırmaması gereken bir film .
NOT : Bu kısım spoiler içerir :
spoiler :
 Film Star Wars evrenine göndermeler yapmış .
Özellikle Darth Vader'in sahneleri acayip heyecanlandırdı beni .
Özlemişim valla : )
