PETZOLD'UN ENFES MÜZİĞİPetzold sinemasına henüz bu filmle başladım .
Ancak şunu söylemeliyim ki övüldüğü kadar var .
Türkçeye " Yüzümdeki Sır " olarak çevrilen bu eser içerisindeki melodram unsurları gizem , serbest çağrışımlar gibi öğeler ile bezeyerek seyirci karşısına çıkmıştır .
İkinci Dünya Savaşı'nın yıkıcı ruhu filmin ışıklarına , kahramanların donuk bakışlarına sinmiştir .
Nelly ' nin değişen ruhu ama aynı kalan sahiciliği , aşkın tek taraflı yaşandığı , savaşın gölgesinde yeniden şekillenen gerçekler .
Petzold hikayeyi öyle bir kurgulamış ki aslında filmin başında Nelly'nin kocasıyla karşılaşacak cesareti yok sanıyorsunuz ama Nelly o cesareti gösteriyor .
Onun sesi , Petzold'un müziği ile birleştiğinde film bir şahesere dönüşüyor .
Kesinlikle izlenmeli .
