" Bu senin zafer anın sen Kartal Ediessin "
Başarı hikayelerini okumak hep hoşuma gitmiştir .
Bir başarı hikayesini anlatan " Kartal E diee " kücüklüğünden beri değişik değişik branşlarda olimpiyatlara katılmak isteyen küçük Edienin hikayesiyle başlıyor .
Ediee babasının oradaki kayak pistini görüyor ve kayakla ilgilenmeye başlıyor .
Ama biraz sakar olduğundan işler yolunda gitmiyor ve takıma kabul edilmiyor .
Ediee işten tam vazgeçiçeken Finlandiyali Kayak Atlayıcısının performansını görüyor .
Ve Kayak atlayıcısı olarak olimpiyatlara katılma hikayesini anlatıyor film boyunca .
öncelikle seneryo çok güzel ama içinde bir takım klişeleri barındırmıyor değil Hugh Jackman aşırı güzel oynamış eğlenceli karakterleri hep güzel oynuyor zaten .
Filmin temposu biraz çalkıntılı .
Film bir anda olumlu giderken aniden bir sözle bir olayla kötüleşedebiliyor .
İngiltereden Kanadaya kadar giden bu macerada bir çok yer mekan görüyoruz ve kesinlikle çekimleri çok iyi Oyunculuklarda çok iyiydi diyebilirim .
Şu son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden biriydi diyebilirim .
8.0
