Onlar hem polis hem yargıç .
Bu noktada adaletin en hızlı işlediği bir dünyadayız .
Suçluysan cezalandırılırsın .
Bunun acıması yoktur .
S. Stallonenin başrolünde Oynadığı 1995 yapımı bilindiği gibi kötü uyarlamalar arasındaydı .
Aradan geçen 17 yıl .
Bu kadar beklemelerine değmiş .
Çünkü 95 yapımını geride bırakan müthiş bir yapım izledim .
Senaryo olarak aralarında büyük fark var .
Teknik anlamdaki farkı saymıyorum bile .
Endonezya yapımı Baskın isimli filmi izleyenler için senaryosu yabancı değil .
O filmde de bir grup suç çetesinin bulunduğu bir binaya polisler baskın yapıyordu ve bir çatışma söz konusuydu .
Bu filmde de buna benzer bir durum var .
Tabi burada sadece biri çaylak olmak üzere 2 yargıç binanın içinde .
Ve kaçma şansları yok .
Bina bir tür Para kasası gibi .
Filmin teknik kadrosunda önemli isimler var .
Yönetmeni Bakış Açısı gibi farklı bir yapıma imza atmış geçmişte , senaryosunu yazan ise 28 Hafta sonra , Gün ışığı gibi bilimkurgu filmlerinin senaryosunu yazmış olan Alex Garland .
Çizgi romanı okumadım fakat araştırdım ve çizgi romana sadık kaldıklarını öğrendim .
Yani Çizgi romanın hayranları bile Çizgi romana sadık kalmamış gibi bir eleştiri getiremezler bu filme .
Filmin atmosferi , çekim mekanları , çekim teknikleri , Kamera açıları , Renk kullanımı , Grafik tasarımları mükemmel .
Film zaten sürükleyici .
Bir an olsun tempo düşmüyor .
Filmle ilgili tek pişmanlığım Keşke sinemada 3D olarak izleseymişim .
Böylesi bir yapımı sinemada izlememek büyük kayıp gerçekten .
Bu arada son olarak Kötü karaktere de değinmeliyim .
Süper bir kötü karakter yaratılmış .
Terminatör sarah conner günlükleri ve 300 spartalı gibi projelerde gördüğümüz Lena Headey çok iyi bir seçim olmuş .
Çaylak Yargıç rolünde Olivia Thirlby e bayıldım . iyi seyirler .
