film aşağıda arkadaşın da belirttiği gibi centurion tarzında bir film . ama arkadaşın belirttiği kadar iyi bir film değil tıpki centurion gibi . yer yer sıkıcı bir havası var filmin . çok klişe bir konu . baştan sona sizi şaşırtan bir olay yok . filmdeki devamlılık ve heyecan centurion kadar da iyi değil . " kafaya taktım mı yaparım " tarzı bir film . ama yeni bir bakış açısı yok maalesef . gösterim tarihide ülkemizde epey geç bu da izleyici açısından başarısız olabileceğini gösteriyor . ülkemizde maalesef hala geriden takip devam ediyor . sadece belli başlı filmler dünya ile aynı anda ülkemizde oluyor . bu konuya bir çare bulunsa iyi olur .
