Filme daha girmeden harika bir film olacağını düşünüyordum ve beklentilerimi gerçekten yüksek tuttum .
Neyse ki Nolan beklentilerimin her birini teker teker karşıladı ve fazlasını bile verdi bana : ) Muhteşem bir filmdi . Umarım tüm oscarları toplar demek istiyorum . Kesinlikle bir başyapıt olarak düşünüyorum . Geçen Yılki Gravity filmini sevmemiştim ancak bu film gerçekten harikaydı . Oyunculuklara bayıldım . özellikle McConaughey döktürdü . Senaryo veya kurguda göze çarpan kusurlar yoktu . Süresi bana kısa bile geldi diyebilirim . Gerçekten 169dk lık filmi bir saatte bitirdim gibi geldi . Film hakkında bir çok tartışma çıkacaktır ki çıktı da tartışmalar sonuç getirmiyor bırakın tartışmayı da şu filmden zevk almaya bakın . Kesinlikle imkanınız varsa IMAX olarak izleyin
