Hani çoğu filmde yapılması gerekenler yapılır çekimler , açılar , renkler .
Siz sadece oyuncularla filmi izlersiniz ama Alejandro İnarritu resmen ben buradayım demiş .
Film çekim açılarıyla sizi içine çekiyor .
Hele ki o ayı saldırma sahnesinde ki gerçeklik ve hissi asla unutamayacağım .
Leonardo Oscar için sürünmüş desek yeridir sanırım .
Bu zor rolün altından kalkmanın ödülü Oscar olacaktır elbet olmalıda .
Oyunculukta Di Caprio'nun yanı sıra yan oyuncular özellikle Tom Hardy çok başarılıydı .
Sanki herkes yapması gerekenden bir tık iyisini yapmıştı .
Senaryoya gelirsek benim en sevdiğim yanı filmde belli bir kötü olmamasıydı .
Her karakterin düşüncesini ve görüşünü o kadar güzel veriyor ki kimseye kötü diyemiyorsunuz .
Tabi bu olaylara sadece Amerikan Fransız gözüyle değil kıtanın yerlilerinin de haklılıklarını Amerikan probagandasından uzak ve objektf bir biçimde izliyorsunuz .
Bunun dışında yıkık kilise sahneside ki mesajda senaryoyu özgünleştiriyor .
Film tam sinemada izlinecek tatta elinizi çabuk tutup bir an önce izlemenizini tavsiye ederim .
