Kurgu hataları ve sahne hataları ile dolu bu güne kadar izledigim en basarisiz türk filmlerinden biriydi .
Sarıkamış Harekati ile alakası olmayan ( azicik ucundan alakası var ) , herhangi bir zaman ve yerde gecebilecek bir hikaye .
Drama olduğu iddia edilen , bana gore düpedüz vahset filmi .
Filmde o kadar çok amatörce hata var ki , hangi birini anlatacağım .
Daha filmin giriş sahnesinde , izleyiciyi sıkan gereksiz uzun bir giriş .
Tipinin ortasında , yürümeye dermani kalmamış , zorlukla adim atan , tam düşüp olecekler dediğim biri çocuk üç kişi birden bire dağlar tepeler asiveriyorlar , gercekciligi fazla zorlayan bir giriş .
çoban Ali'nin Avucunun ici gibi bildiği daglarda gizli bir patika yoldan gitmeye karar veren ekip yola çıkar ama yolu göstermesi gereken çoban Ali en arkada ! , sonra durup dinlenmeye baslarlar , Karlarla kaplı dağların ortasında saç Bey haritadan yol bulmaya calisir !
Hani çoban Ali avucunun ici gibi biliyordu oralari ?
Manikurlu tırnakları ile kocasinin yüzünü oksayan kolye kızı .
1915'te !
Seyirciyle dalga gecercesine bir son .
Reklam yonetmenliginden gelen ve detaylarda çok iyi olduğu söylenen Alphan Eseli , ilk uzun metrajinda detaylarda sınıfta kalmis görünüyor .
