Asrın Alimi Said Nursi .
Hayatını ve kitaplarını defalarca okumuş olduğum Seyda .
Bir ömür sürgünlerde , hapislerde , açlık ve işkenceyle geçmiş .
Kimseye boyun eğmemiş , hep dik hep " ben inanıyorum , öyleyse üstünüm " demiş ve hiç bir inançsıza aman ! dememiş büyük insan .
Hayatını perdede izlemek ne büyük şeref .
" Birgün bu Risale - i Nurlar sinema perdesi gibi gösterilecek ve bütün dünya onları izleyecek " diyecek kadar ufku geniş büyük insan .
Filmdeki eksikliklere hiç girmeyeceğim , ortada büyük bir samimiyetle yapılmış , emek verilmiş , önemli bir yapıt var .
Gidip görmek gerekiyor .
Bu adamı sevmiyor olsanızda , inandığı değerlere saygılı olmasanız da . " acaba ne demiş " diye merakınızı gidermek için bile gitmelisiniz .
Mutlaka bir şekilde sizinde içinize seslenecek mutlaka !
