Bu ağırlıkta bir filmi bu yüzyılda baştan sona ( sıkılmadan ) izleyebilecek çok insan olduğunu düşünmüyorum .
Berbat denecek kadar kötü değil fakat bu eleştirilerileri yazanların anlattıklarıyla alakasız .
Film 2 saat 26 dakika , 40 dakika civarı bir manzaralı yolda yürüme , 20 dakika yerlerde sürünme , 15 dakikayı aşkın başkarakterin yaralı halde yatışı ve uyku şekli , 15 dakikaya yakın bir süre rüyalarda eşini görmesiyle geçiyor .
İzleyicilerin yaş ortalaması 60 civarı olmalı ki bu tarz bir film imdb’den bu kadar yüksek puan almış .
