Eğer yorumlarımı takip ediyorsanız , Underworld serisi hakkındaki düşüncelerimi biliyorsunuz .
İlk film fena değildi , ikinci filmin senaryosu kötüydü ama aksiyonu sürükleyiciydi , üçüncü filmin ilginç fikirleri olsa da aşırı gereksizdi ve dördüncü filmse bu serinin kalbine bir hançer saplayarak klişe bir hikayeyle seriyi bitirdi .
Bu yüzden Blood Wars'u sinemalarda izlemedim .
Bu film hakkında diyebileceğim en iyi şey şu : Hiç olmazsa 3. ve 4. filmlerden daha iyi .
Konu şöyle : " Lycanların yeni lideri Marius , vamipirlere saldıracaktır ve vamprileri savunmak için Selene geri çağırılır . Ama asıl istedikleri şey , Selene'in kanıdır . Selene bunu öğrenince , hem vampirlere hem de Lycanlara karşı savaş açar . "
Bu filmin size verdiği söz .
Gerçekte ise Blood Wars , sıkıcı ve klişeydi .
Pekala , filmin aksiyonu fena değildi .
Aksiyon sahneleri daha odaklıydı ve hiç sıkıcı değildi .
Senaryo her zamanki kötü ama 3. ve 4. filmden daha iyi hiç olmazsa .
Bunun dışında oyunculuklar kötü ve filmin bir sürü gereksiz sahnesi var .
Kate Beckinsale , " artık bitsin de gidelim " modundaydı sürekli ve Sherlock dizisinde Irene Adler'ı canlandıran Lara Pulver da çok kötüydü .
Hem de bayağı kötüydü .
Eğer Underworld serisini seviyorsanız , bu filme bayılacaksınız .
Eğer normal bir aksiyon filmi arıyorsanız , bu film sizi 80 dakika boyunca oyalamayı başaracak .
Geri kalan kimseye bu film hitap etmiyor .
Tahmin ettiğimden daha iyi ama yine de , zayıf bir film .
TOPLAM PUAN : 4 / 10
