" Kendini bulmak için önce kaybolman gerekir . "
Bu tarz romantik gençlik filmlerini seven biri değilim sırf Cara Delvirgence için izledim ve çokta memnun olmadım .
Cara sadece filmde 10 dakika falan gözüküyor .
Ve ardından kaybluyor bu ablaya aşık arkadaşımızda topluyor arkadaşlarını bulmaya gidiyor bu ablamızı filmin özeti böle .
Kağıttan kentler olayı bişrtek ilgi çekiciydi Pokemona göndermesi hoştu .
Ama donun dışında bir artısı yok filmin sonunu tavsiye etmiyoruım iyi bir son değildi çünkü çok baştan savmaydı .
Sanki boşuna izledik gibi oldu herşeyi Çerezlik bir film çok sıkılırsanız izleyin .
Ama çok tavsiye etmiyorum türü sevenler için ideal Puan : 10 / 5
