20 yıldan sonra Jim Carrey ve Jeff Daniels'ın bir araya geldiğini duyunca pek inanmadım .
Ama gerçekten efsane film Salak İle Avanak'ın devam filminin geldiğini doğrulayınca çok sevindim .
İlk başta ( filmin fragmanından yola çıkarak ) pek iyi bakmıyordum .
Eski Salak İle Avanak filminin havasını vereceğinden şüpheliydim .
Film beklediğimden çok güzel çıktı !
İlk filme bazen Lhoyd salaklık yapardı , bazen Harry .
Ama bu filmde ikisi de daha salak olmuşlar .
Bence senaryosu izlenebilirliğin artması için biraz hafifletilebilirdi .
Yine de yıllar sonra aynı havayı vermişler .
Daha yaşlı olmaları bence hiç de kötü etkilememiş filmi .
Bu filmde hem espri var , hem de çok gülünç sahneler .
İlk filmde bu kadar çok espri yoktu .
Yani ; Lhoyd ve Harry aynı salaklıklarıyla , esprileriyle tekrar karşımızda .
Filme gitmenizi çok öneririm .
Ama birinci filmi izlemeden sakın gitmeyin .
Yoksa anlamadığınız çok yer olur .
Ve filmde tüm yazılar , ( ! herşey ! ) bittikten sonra kısa bir sahne var .
Kaçırmayın : )
