Jim Carrey ve Jeff Daniels ikilisini 20 yıl aradan sonra birlikte yeniden beyazperdede görmek heyecan verici doğrusu .
Yani koskoca bir 20 yılın ardından bu ikili yeniden bir araya gelecekler deseler bizim tepkimiz " kesin bu yalan söylüyor " olurdu .
Çünkü Jim Carrey 52 , Jeff Daniels ise 59 yaşında .
Ama bu ön yargıyı bu ikili yıkmayı başarmış .
Yine 94 yılındaki gibi hiç değişmeyen bir performans ile karşımıza çıktılar .
Şimdi işin burası güzel de senaryoda işler nasıl ?
İşte işler orada biraz yalpalıyor .
Film , ilk filmdeki olayların ardından 20 yıl sonrasını ele alıyor .
Lloyd , Mary Samsonite'a hala aşık olduğu için 20 yıldır akıl hastanesinde tedavi görmektedir , dostu Harry ise sık sık onu ziyaret etmektedir .
Daha sonra Lloyd akıl hastanesinden çıkar ( nasıl çıktığını filmde kendiniz görün : ) ve Harry'nin bir böbreğe ihtiyacı olduğunu öğrenir .
Aynı zamanda Harry'nin yaklaşık yirmili yaşlarında olan bir kızı olduğu ortaya çıkar ve bizim ikili kızı bulup ondan böbrek istemek için yollara düşer .
Bu sırada da şaşırtıcı olaylar olur .
Şimdi filmin senaryosuna gelelim .
Senaryo bilindik sayılır .
Yani bazı olayları önceden tahmin edebiliyorsunuz .
Ayrıca bel altı espriler de bir hayli var aslında .
Yani kötü yanları bunlar .
Ama iyi yanları ise , sonuçta iyi vakit geçirten ve eğlenceli bir komedi filmi çıkmış ortaya .
Amacını gerçekleştirmiş film .
Yani akıllarda " son yılların en iyi komedi filmi " gibi bir ünvan bırakmasa da eğlenceli vakit geçirtiyor işte .
Sinemada son zamanların izlenebilecek filmlerinden birisi .
3 / 5Dipnot : Film bittikten sonra koltuğunuzdan kalkmayın çünkü filmin en sonunda çok hoş bir sahne daha var .
Haberiniz olsun .
