Filmi açarken beklentilerinizi benim gibi yüksek tutmayın .
Yoktan var olan bir konusu var ama yinede bu filmin başarısız olacağı anlamına gelmiyor .
Ancak Filmin en başlarında başarılı bir seyri vardı , dakikalar ilerledikçe konudan uzaklaşıldı ve bambaşka bir senaryo ile farklı bir filme geçtik desek yeridir .
Fazla başarılı sahneleri var ancak filmin bütünlüğü yok .
Anlaşılması kolay basit bir film olduğunu ve Senaryosunun Pasif kaldığını düşünüyorum .
Yinede Filmin içinde geçen çok başarılı sahneler var hatta ilk kez görebileceğiniz türden .
O sahnelerde çok iyi oyunculuk sergileyen Leonardo Dicaprio oscarlık performansıyla göz dolduruyor .
Olmazsa olmaz bir film değil .
Boş Vaktinizde daha değerli bir işiniz yok ise izleyebilirsiniz .
Keyifli seyirler .
