Ferzan Özpetek'in en iyi yaptigi is ; bazı sahneleri çok iyi detaylandirirken bazılarını olabildiğince siradanlastirmasi .
Bu ikisi arasındaki dengeyi çok iyi kurduğu için de başarılı olduğunu düşünüyorum .
Ama bu basariyi ilerletmek yerine korumayi tercih ediyor sanirim .
Çünkü şahane Misafir de yine bilindik bir Özpetek filmi ve yeni hiçbir özellik barindirmiyor .
Bazen sıcak ve komik bazense soğuk ve seyirciden uzak bir tavır sergiliyor film .
Ama izlenebilirlikle ilgili bir sikintisi yok , gayet akıcı .
Zaman zaman Türkçe şarkılar , kelimeler olsun , bizden motiflere de yer vermeyi ihmal etmemiş Özpetek .
Bu arada Cem yılmaz için izlemek isteyenler bosuna heveslenmesin , bildiğimiz karakterlerinden çok uzakta bir rol almış .
Ellerini ve mimiklerini adeta bir Italyan gibi aşırı kullanması da film boyunca beni çok irrite etti , bir türlü isinamadim .
Sonuç olarak şahane Misafir , teknik açıdan sinemanın dogrularini yapan ama son derece iddiasiz bir yapım .
6 / 10
