Başka hiç bir söze gerek yok , Inarritu onikiden öyle bir vurmuş ki ' iyi ki böyle bir film izledim ' duygusuyla çıkıyorsunuz .
Tüm oyuncuların performansı ve dinamizmi muhteşem .
Çoğu tek plana yayılan yayılan aksiyon çekimlerin nasıl üstesinden gelindiyse artık , koca bir bravo .
Çekimlerin bir de Buna bir de dış mekanda ve doğal ışıkta yapıldığını düşünürseniz bu çabanın önünde şapka çıkarmaktan başka çaremiz yok .
Evde DVD ile falan izlemek filme hakaret olur .
Gidin sinemaya ve bir başyapıtın keyfini sürün .
