Filme çogumuz gibi ön yargisiz gittim .
Fragmandan , bana vaadettigi şeyin 90 dakikalık bir eğlence olduğunu biliyordum .
Böyle izleyince pekala eglencelide geldi .
bazı insanlar neden " kompleks değil " diyerek elestiriyor anlamıyorum .
Ata Demirer hep aksanli taklikleri üzerinden gidiyormus , seneryo kitmis vs. Pekala Yesilçam yıllarca ayni insanlara ayni rolleri oynatiyor ve düşük bütçeli filmlerle sektörü ayakta tutuyordu .
Bir Hulusi Kentmen neredeyse her filmde ayni tiplemeyi oynamistir .
Ben onu hiç katil yada gay rölüyle hatırlamıyorum .
Ata Demirer'i elestirenler bunu düsüyorlar mi ?
Amerika'ya baktigimizca ise Hugh Grant , Justin Long ve Katherine Heigle gibi oyuncularin hep belli basli romantik komedi filmleriyle anildigini ve bu filmlerin ( Amerika standardina göre ) düşük bütçeli ama güzel giseli olduğunu görürüz .
Holywood bu vurgunu 2-3 ayda bir yapar , normaldir bu .
Demek istediğim Ata Demirer'de " Giseyi merak ediyorum " açiklamasi yapmis , filmle ilgili süphelerini dile getirmisti .
Bunun disinda film hakkında çokta yazılacak bir şey yok .
Komedi tarzında yerli film yokken piyasada çokta güzel gidilip eglenilebilecek bir film .
Türk filmi en azından samimi geliyor .
