Zor Ölüm 1988'den 2013'e kadar 25 yıl geçti .
Serinin bu son halkası serinin en zayıf halkası maalesef .
Bekleneni vermiyor .
Özellikle ilk yarı .
İlk yarıda çekimler biraz dandik ve 0 aksiyon sahnesi .
John'un Jack ile konuşmak isterken ki araba çatışması hariç .
Bu arada oyunculuklar o kadar güzel değildi ayrıca adam gibi bir kötü adam yoktu .
2. yarı ise biraz daha aksiyonlu .
Ama dediğim gibi , bekleneni vermiyor .
Ama filmin artıları var tabii .
Bruce ile Jai iyi bir ikili olmuş .
Aksiyon sahneleri iyi .
Hani biraz daha uzun ve biraz daha iyi bir konu olsayı , bu puan yükselirdi ama maalesef .
Bence bu filme bir gidin , izleyin , bakın .
3 / 5.
