Uzun bir film ama izlerken bu zamanın çokta farkına varmıyorsunuz .
Aksiyon sahnesi ile başlayan film uzunca bir süre sizi hipnotize edercesine sakin ve durağan ilerliyor .
Ancak bu durumda dahi gözleriniz ve ruhunuz oyunculuğun nirvanasini yaşıyor .
Filmin kahramanının yaşadığı durumu abartılı bulanlar olabilir ama unutmayın ki intikam duygusu taşıyanın yaşama tutunma azmi normal bir insaninkinden çok daha fazla olabilir .
Final zaten enfes .
Ben çok keyif alarak izledim .
İzlerken acıyı ve soğuğu hissedeceksiniz .
