Hoover , kimileri tarafından zamanında Amerika'nin en önemli isimlerinden biri olarak anilsa da , konu baslarda çok da cazip gelmedi açıkçası .
Eminim birçok izleyici de benim gibi düsünmüstür .
Böyle antipatik bir hikayeden böyle izlenesi bir film yapmak ancak usta bir yönetmenin maharetiyle olabilirdi .
Bu yüzden Eastwood'a bir kez daha şapka çikarmak lazım .
FBI'in kuruluşu ve belki bir yerden sonra Hoover faktörüyle kontrolden çıkışı inanılmaz akıcı anlatilmis .
Filmi izlenebilir kılmak için daha çok Hoover'in çevirdigi entrikalari kullanması ve biraz isin magazinel kismini ön plana çikarmasini yadirgamadigimi belirteyim .
Yoksa gerçekten sikici bir yapimla karsilasabilirdik .
Izlemekte fayda var .
7 / 10
