Oturup hiç kalkmadan izlediğim doya doya ağladığım ve sonunu başından çıkarttığım harika bir filmdi .
İzlediğim çoğu ghibli filmi gerek tarzı gerek sonları ve konusu olsun çocuksu ve iyimser ilerlerken bu film beni içine çekip olanları kendim yaşarcasına hissetmemi sağladı .
Çizim tarzı masal kitaplarını andırsa da göğüs ucu göstermeleri falan mutlu etti açıkçası : D Çoğu küçük çocuk çıplak dolaşıyor popoları gözüküyor ama detayları tadında yapmayı da çok iyi becermişler .
Genel olarak çok tatlı bir temaya sahip harika bir filmdi .
