Hugh Jackman referansı ile gitmeyi düşünüyorsanız sakın yapmayın .
Hüsrana uğrarsınız .
Koskoca Volverin kafaya peruk geçirmiş ve güya kötü adam olmuş ama hiç mi hiç yakışmamış bu role .
Güya hikayenin öncesini çekmişler yahu arkadaş bu Kaptan Hook , Pan'ın düşmanı değil miydi ?
Ben mi yanlış hatırlıyorum .
Bu adamların dostken nede düşman olduğuna hiç değinilmemiş . ”Şimdi tıpkı Peter Pan gibi Neverland’e gidiyorum , asla büyümemek üzere .
Bundan daha çok beni mutlu eden bir şey olamazdı” cümlesi geldi alıma .
