Milenyum üçlemesiyle başarısını kanıtlamış yönetmen Avrupa sinemasında adını duyurduktan sonra başka bir kültüre doğru yol alıyor .
Bir uyum problemi olur mu diye düşünüyor insan .
Çünkü farklı tarzların bir araya gelmesi ve bütünleşmesi her zaman olumlu sonuçlar dogurmuyor .
Bunu da filmi izlerken anlayabiliyorsunuz .
Hikayelerin ve olayların kopuk oluşu bir şekilde bir bütünlük sağlanamamasına sebep oluyor .
Aslında hikayelerin iyi olduğunu hatta Aksiyon gibi görünsede Dram sahneleriyle duyguyu hissettiren bir film olduğunu düşünüyorum .
Duragan diye nitelendirebileceğiniz sahnelerde bile sıradan diyaloglar yok .
O yüzden filmden kopmuyorsunuz .
Ama bir şeyler eksikti diyorsunuz ama bunu tam olarak izlesenizde tarif edemiyorsunuz .
Ben filmin genel olarak iyi olduğunu düşünüyorum .
Ejderha dövmeli kız filmlerinde farklı tarz farklı görünümü ve karakteriyle beğendiğimiz Noomi Rapace bence yine harika bir performans sergiliyor .
Colin ise bildiğimiz Colin işte .
Kendi çizgisinde devam ediyor . iyi seyirler .
