Film , bir kadının kelebek araştırmasıyla başlıyor , arzu ve zevke doğru devam ediyor .
Evelyn ezilen bir kadındır , Cynthia ise fazlasıyla asil bir kadındır .
Biri ceza verir , biri de onlardan çok zevk alır .
Biri hizmetçi rolündedir , biri ise ev sahibi rolündedir .
Her gün aynı şekilde olur ve sonunda ceza ile biter .
Oyunculuklar müthiş , görüntüler bir BAŞYAPIT , müzikler ise çok güzel .
Kısadan Hisse : Bu filmin haz , aldatılma ve zevk konusunda da olan bu film aynı zamanda da Kelebeklerin yaşamını anlatan bir film .
Çarpıcı ve fantastik bir anlatımıyla bir BAŞYAPIT !
Oyunculuk : 9,5 / 10 Çekim ve Kurgu : 10 / 10 Müzik : 9 / 10 Genel : 10 / 10
- BAŞYAPIT !
