Anlamsız , saçma ve başarısız bir yapım .
Afişinden filmin ismine kadar alakasız şeyler .
Afişe bakıyorsun , iki kişi arasında yaşanması muhtemel bir aşkmı ? acaba diyorsun .
Sinemada saç baş yoldurdu .
Yok o onu aldatmış .
Yok öbürü razı gelmiş .
Uyduruk bir senaryo ve kurgu .
Yönetmenin ismne bakıyorsun adam yıllarını sinemaya vermiş .
Gerçi son 20 yıldır sinema filmi çekmiyormuş .
Hala 2013 yılına gelememiş bir türlü .
Filmin fragmanındaki dramatik yapıyı seyretmesem filmin ilk yarısı sanki yeşilçamı tiye alıyorlar diyecektim .
O derece yapmacık , basit ve ikircikli bir yapım .
Filmin ortalarında artık uyuyakalmışım , nispeten diğerlerinden hatta Ceyda Ateş'in yapmacık oyun performansından daha iyi oynayan küçük Melis'in çığlığı ile uyandım .
Yani kısacası olmadımı olmuyor .
Bir cümlede özne ve yüklem olmadımı nasıl ki birşeye benzemiyorsa bu filmde de senaryo içinde ki hikaye ve kurgu yoktu .
Daha doğrusu vardı da eline yüzüne bulaştırmışlar .
Dün seyrettiğim " üç yol " filmi şimdi bana sanat eseri gibi geliyor .
İzlemenizi tavsiye etmem .
