Gerekli değil gibi .
İzleniyor , ancak çok da yeni şeyler vaat etmiyor izleyiciye .
Anlattıklarını anlatırken bazı sığlıklara , bazı olmamışlıklara uğramadan da edemiyor ne yazık ki .
Amber Heard'ün canlandırdığı Chenault ile Depp'in Kemp'i arasında muhteşemlik seviyesinde bir sığlık var mesela .
Aralarda bana gereksiz gelen ve hikaye akışını bozan kısımlar da var .
Bazı önemli gözüken karakterlerin arka planı yine yetersiz kalıyor .
Kitabını okumadım , bilmiyorum .
Ancak filmi pek doyurucu gelmedi .
Bruce Robinson belli bir tarzı ve atmosferi tutturmuş belki ancak yeterli olmuyor .
En azından Depp'in rol aldığı bir filmden daha fazlasını bekliyoruz diyelim .
Kariyerinin arka planda kalmış ve sesi duyulmamış , pek beğenilmemiş filmleri arasında yer alacak bana göre .
