The Rum Diary ; ne gerek vardı bu filmi 2011'e sigdiracak johnny ! hunter s. thompson anisina olması belki filmi biraz anlamlı kılıyor ama pek de ilginç bir hikayesi yok aslında . tamam karakterler renkli , ortam şahane , johnny depp'in karizmasi zaten en kötü senaryolari bile kurtarıyor bir de üstüne amber heard'in kiskirtici güzelliği eklenince iyi vakit geçirmek için izlenesi bir film çıkıyor ortaya . filmi izlerken nedense mentollü sigarama olan özlemim arttı birde fena halde rom ! benim gibi hayvanların dövüstürülmesine karsiysaniz horoz dövüsleri komik olmakla birlikte itici gelebilir . Johnny depp'i daha iyi yapimlarda görmek ümidiyle diyoruz .
