Sıradışı alkolik bir yazar olan Hunter Thompson'ın " Rom Günlükleri " adlı eseri yaklaşık 15 yıldır hiçbir yapımcının gişe getirisi endişesi yüzünden çekilememişti .
Bu yazara hayranlığı ile bilinen Johnny Deep kendi yapım şirketini devreye sokarak filmin çekimine ön ayak oldu .
Beklenildiği gibi 45 milyon $ bütçeli film tüm dünya gösterimleri dahil ancak masrafın yarısını çıkarabildi .
Oyunculuklara tek tek bakınca hemen hemen hepsi iyi oynamış .
Sorun senaryonun popüler modern çağın gereksinimlerini karşılayamıyor olması .
Zaten bu yüzden hiç bir yapımcı bu işe sıcak bakmıyordu .
Aaron Eckhart rolünün hakkını veren bir oyunculuk sergilemiş .
Yalnız Johnny Deep'in Karayip serilerinde ki vücut figürlerini aynen yansıtığı gözlerden kaçmıyor .
Amber Heard'ın güzelliği ve Johnny Deep'in karizması için ancak seyredilir .
