Lee Daniels'ın yeni filmi The Butler , kimi eleştirmenler tarafından bu yılın Lincoln'ü olarak lanse ediliyor .
Bir bakıma bu düşünceye hak veriyorum ; iki film de köleliğe dayanan bir Amerikan tarihi dersi niteliğine sahip .
Ama en başta The Butler bir Steven Spielberg imzası taşımadığından Lincoln aralarındaki yarışı kazanıyor .
İki filmin de elinde bulundurduğu malzeme üst düzey kaliteye sahip olsa da Lee Daniels'ın filmi Spielberg'inkiyle karşılaştırılamayacak kadar amatör kalıyor .
Uzun süreye sahip ve her ikisi de birer ders veren bu filmlerin biri sıkılmanıza imkan vermeyecek kadar sürükleyiciyken diğerinde oflayıp pufluyor , ne kadar kaldı diye aralarda kontrol ediyorsunuz .
The Butler , şüphesiz Oscar kaygısıyla çekilmiş bir film ama formül tutmayınca elde vasat bir kölelik filminden başka bir şey kalmıyor .
Haksızlık etmeyelim , The Butler kesinlikle ' kötü ' sıfatını hak etmiyor , sadece üst düzey oyunculuk performanslarını görmek veya yakın Amerikan tarihinin kıyısından köşesinden şöyle bir bilgilenmek için bile izlenir .
Yeter ki yüksek beklentiler içine girilmesin .
- Devamı film eleştiri merkezinde .
