Filmde kesinlikle kopma ve abartı yok , tüm karakterler gelişen olaylarla doğru bir şekilde kurgulanmış .
Ansızın evi terk eden baba yine ansızın yeni karısını öldürmeye gidiyor .
Ansızın duygularıyla karar veren tipik ' suç ve ceza ' karakteri .
Çocuk kusursuz oynamış , Kadın karakteri ses tonunu çok iyi kullanmış .
Adamın son bölümdeki kız çocuğunun kendisinin olmadığını düşündüğünde benzer şekilde duygusuz ve kabullenemez görüntüsüyle karısının film boyunca çizdiği karakteri çok güzel tamamlamış .
Bence mutlaka izlenmesi gereken iyi bir film olmuş .
TEBRİKLER .
