Güzel yönetilmiş olacak ki aynı şekilde güzel oynanmış .
Takip edilebilir bir hikayesi yok , eğer etmek isterseniz beyninizi yakabilir .
Filmin içindeki espriler öyle bir yerde yapılıyor ki filme kendinizi kaptırmışken , adeta bir polis olmuşken bir anda gülmeye başlayabiliyorsunuz .
İsimleri de o kadar karışık ayarlayan arkadaş kimmiş merak ettim bu şu muydu şu bu muydu derken sahne kaçırdığım oldu .
Kesinlikle herkesin takip edeceği ve zevk alacağı bir film değil , fazla film izlemiş olmak ve anlatılmayan şeylere fazlasıyla kafanızı yormanız gerekiyor .
