Bazı yerlerde okuduğuma göre film , ağır işleyen temposu nedeniyle eleştirilmiş .
Bana kalırsa kesinlikle böyle bir durum yok .
Vincent Cassel her türlü karakteristik rolün altından hakkıyla kalkabilen , iz bırakan performanslar sergileyebilen alışık olmadığımız aktörlerden biri .
Ambrosio rolü için de çok uygun bir seçim olmuş doğal olarak .
Tempo ilk saniyeden itibaren çok yüksek .
Hikaye ilerleyişi yerli yerinde .
Hepsi bir yana , karakter gelişimleri başta olmak üzere hem sosyolojik hem de teolojik pek çok tartışmaya açık fikirler sunuyor bizlere " Le Moine " .
Bazı konular hakkında kendi fikrinizi oluşturmanıza ve bu fikirlerinizi filmi izleyen arkadaşlarınızla paylaşıp tartışmanıza katkı sağlıyor .
Kendini merakla izletiyor .
Ve yine en önemlisi , finalin ardından , size bir şeyler hissettirmeyi başarabiliyor .
