( . ) Eski ve zahmetli olduğu için günümüzde çok nadir tercih edilen stop motion tekniğiyle üretilen Koralin ve Gizli Dünya ve ParaNorman'ın yapımcı şirketi Laika'nın yeni animasyonu Kutu Cüceleri : Yaratıklar Aramızda , yaratıcı ve derinlikli hikayesiyle çocuklar kadar büyükleri de sarıyor .
Başlangıcından itibaren seyircisini nefis atmosferine hapseden bu sevimli ve renkli animasyon doksan altı dakikalık süresinde ayrımcılık ve ötekileştirme gibi günümüzü ilgilendiren önemli temaları harikulade bir şekilde ele alıyor ve böylece gırgır - şamatanın içinde hoş mesajlar veriyor .
