bence muhteşem bir film . ben kore hastası bir insanim . sadece kore dizileri ve filmleri izlerim . fakat bugün mecburen sinemada dleiormanliyi izledim . ve sarp leventogluna , türk fillerine aşık oldum . kardeşim benim daha çok reklam olunan filmlerdendi ama deliormanli hem delibali hem kardeşim benimi hemde diğer filmleri golede birakmis bence . çok onyargiyla girdim filme . ama film buhtesem hatta muhteşem ötesi . filmdeki müzikler sesler çok yerinde ve güzel
spoiler :

dizide tahsin rolü çok basariliydi bence . yani tam adamı . mimikleri falan çok yerinde bir rol olmuş . sar leventoglu muhteşem oynadı . dövüş sahneleri pek mükemmeldi . sonda ~ney değil tahsin zurna~ demesi bence filmi bitiren iste bu denilesi sozdu
