2005'teki ilk film , özellikle görüntü yönetimiyle , hele o yıllar göz önüne alındığında oldukça fark yaratmayı başarmıştı .
Yaklaşık on yıl geçmiş ilk filmin üzerinden .
Arada jenerasyon değişmiş neredeyse .
Ama kendini izletiyor bu ikinci film de .
Zaten ayrı ayrı da düşünebiliriz ikisini , her ne kadar hikaye bağlantılı ilerlese de .
Çünkü büyük ölçüde aksiyonu , görüntüleri , çizgi roman estetiği göze çarpıyor sonuçta .
Bazı karakterleri canlandıran oyuncular değişmiş .
İkinci filmin merkezine yeni bir karakter , Eva Green ile katılmış .
Başarılı bir seri diyebiliriz , çok önemli klasikler arasında hiçbir zaman sayılmayacak olsa da , kendine özgü aksiyonu ve Frank Miller'ın yaratmış olduğu bu " kirli " evrenin başarılı bir şekilde yansıtılması , onu " iyi hatırlanacak " filmler arasına sokmaya yetiyor .
