Onur Ünlü'nün Polis isimli filmini tam da zamanında izlemiş , pek de sevmemiş ve bir daha Onur Ünlü filmi lafını duyunca yanından geçmemiştim .
Geçenlerde İtirazım Var filminin konusu oldu .
Onur Ünlü'yü normalde sevmeyen bir hocamız bahsediyordu .
Ben de bir bakayım dedim .
İtirazım Var'ı bulamadım bunu izledim .
Kötü film diyemiyorum , bir cinayet öyküsü olarak sonuna kadar bekledim doğrular ortaya çıkacak mı diye .
Gerçi eşim beklemedi , gitti ve " Coen filmlerini hiç sevmiyorum " diye bir tweet attı .
Benim şöyle bir yorumum olacak filmle ilgili ; bu film , polisiye filmi kisvesinde , Türkiye eleştirisi ötesinde bir tür tebliğ filmi , aslında izleyiciye " ölüm var " , " öte dünya var " diyor .
Bilmiyorum ben öyle bir hisse kapıldım .
Belki İtirazım Var filmi ile ilgili okuduklarımdan etkilendim .
Onur Ünlü ve sinemasına aşina olmadığım için şimdilik bu kadar .
