Öncelikle yine çok başarısız bir film ismi çevirisiyle karşı karşıya olduğumuzu belirteyim .
İzleyiciyi yanlış yönlendirecek ve filmi izledikten sonra " çok saçma , hiç korkmadım , hiç korkutucu değil " gibi haksız yorumlar yapmalarını sağlayacak bir çeviri .
Ne bileyim , en basitinden " Asistan " bile dense daha iyi otururdu .
2014 yapımı Assayas filmi " Clouds of Sils Maria " bence muhteşem bir filmdi .
" personel Shopper " dam beklentilerim yükselmişti ancak belki de çok fazla şey beklediğimden , umduğumu bulamadım tam olarak .
Film güzel olacakken pek çok şeyden bahsetmeye başlıyor ve odak noktası biraz kayıyor gibi hissettim .
Bir de " hayalet " li kısımlar aşırı derece klişe olmuş , " evetse bir defa hayırsa iki defa tıklat " seviyesinden daha fazlası gerekirdi diye düşünüyorum .
Film farklı ve merak uyandırıcı .
Ancak yönetmeni tanıyanlar bence daha iyi işlerini izlemişlerdir .
Stewart " Alacakaranlık " imajını git gide yıkmaya devam ediyor .
Oyunculuğu çok üst düzey değil ancak arada kalmış genç kız kostümünü başarıyla taşıdığını söyleyebiliriz .
