En az bir önceki film kadar başarılı olan " Star Trek Into Darkness "
( Bilinmeze Doğru Star Trek ) , 2013'ün en iyi filmleri listesine girmeyi tam anlamıyla hak eden ilk film .
Ufak tefek klişelerine rağmen karakter gelişimine verdiği önemle serinin temelini güçlendiren yapımın sanat yönetimi , makyaj tasarımı ve görsel efektleri de bir o kadar şahane .
Şaşırtmacaları ve olay analizleriyle seyirciyi zinde tutmasını başaran filmin en önemli özelliği ise kuşkusuz Benedict Cumberbatch'ın harika performansı .
