Ve yıllardır yolunu gözlediğim film gösterime girdi .
Film geleceğin atmosferini oldukça iyi yansıtmış gerçekten de kendinizi bazen 23. yy da hisettiğiniz oluyor .
Lakin ne de FBI , CIA , FSB yokmu kardeşim bir güvenlik teşkilatı polis bile beli belirsiz .
Neyse esas oğlan yeter dünyayı , hata bilinen evreni kötülükten kurtarmaya .
Kötü adam Polat Alemdar var sağa sola ateş ediyor bir attığıyla 5 kişi bazen koca savaş gemilerini indiriyor " hadi len oradan " dememek için kameranın görselliğin çok iyi kullanılması gerekli fakat bu sahnede birden 70 lerin uzay filmlerine geri dönüyorsunuz .
Birde cam arkasında iki yavuklu gibi bir birlerine ellerini aynı hizaya getirmeleri hali hazırda magazin basınında Zachary Quinto cinsel tercihleri sorgulanırken bir anda çüş bu ne şimdi ağlıyak mı star treke geldi ya moduna giriyorsunuz .
Herşeye rağmen muhteşem bir film mutlaka izleyin bu yılın en iyisi diyebilirim gönül rahatlığıyla .
