Atılgan gemisinin şövalyeleri yine keskin bir biçimde kahramanlığa soyunuyorlar .
Bu zorlu sınavda tüm mürettebat fedakarlık adına her şeyini ortaya koyuyor .
Uzay Yolu'nun devam filminde aynı oyuncu kadrosu ve yönetmen J. J Abrams yerini korumuş .
İzleyiciye mükemmel ötesi Bilim Kurgu Aksiyon Drama üçlemesi sunulmuş .
Orijinal diziye sadık kalınarak yaratılmış olan filmde geçişler ve efektler müthiş .
Dev bütçesi buna en büyük örnek .
J. J Abrams bu filmdeki yönetmenliğiyle kendisini ispatlamış ve Star Wars filmi için neler yapabileceğini göstermiş , kitlelerde merak uyandırmıştır .
Bay Spak mantık ve hırs arasında sıkışmadan ustaca tavırlar sergiliyor .
Kaptan kırk ise geminin asi çocuğu olmaya devam ediyor .
Serinin en iyi filmini izlemek için sabırsızlanın , okuduğunuzda ilk işiniz bu filmi izlemek olmalı .
İyi görsel şölenler .
Hızlı geçişler , fizik ötesi sahneler , aksiyonlu açılış , üst düzey kalite .
