Film güzeldi .
3D'siyle , aksiyonuyla ve görsel efektleriyle .
Zaten aksiyon bitmek bilmiyor bir türlü .
Film zaten iyi bir aksiyon sahnesi ile açılıyor .
Sonra biraz durgunlaşsa da aksiyon devam ediyor .
Zaten görsel efektleri de güzel .
Aslında bu filmin tek zayıf yanı senaryosu .
Senaryo güzel ama 1. filminki daha iyidi senaryo .
Burada ise aksiyona daha çok odaklanılmış ve bir de sonunu biraz çabuk bitirmişler .
Biraz daha uzatılabilirdi aslı de bir ara sinemada elektrikler gitti ve yaklaşık yarım saat bekledik ama film başlar başlamaz beni hikayenin içine götürdü .
Bence bu film şu ana kadar bu yılın en iyi blockbuster filmi .
Tavsiye ederim .
4.5 / 5
