Ne kadar ingiliz yapımı bir film olsada içerinde hint filmlerinin aksiyon sahnelerini aratmayacak şekilde aksiyon sahneleri olan bir film .
Filmdeki ana karakterimiz miles dış dünya'dan haberi olmayan , asosyal , saflık ile aptallık arasında gidip gelen eski sevgilisi nova yıl unutamamış , iyi niyetinden şüphe duymayacağımız video - oyun tasarımcısıdır ve yaşadığı çağın en büyük sorunu olan yasadışı bir oyun ile tanışır ' ' skizm ' ' .
Bu oyunun en büyük özelliği lanet pislik ne kadar insan varsa eşleşip birbirleriyle gerçek hayatta ölesiye savaşır ve bu savaş canlı olarak tüm dünyaya yayınlanır .
Bizim oğlan miles da kafası güzelken bu canlı yayını internetten izleyip klavye delikanlılığı yaparak sağa sola oyunun yapımcılarına ana avrat saydırır bunun sonucunda oyunun yapımcıları bizim salak miles ın adresini tespit edip baskın yaparlar ve miles ın ellerine tabanca monte edip oyuna dahil ederler .
İŞTE AKILSIZ BAŞIN CEZASINI ELLER ÇEKER .
Miles oyunun yıldızlarından Nix ile eşleşir ve ölümüne savaş başlar ama bizim salak reis nix'i öldürmek istemez daha doğrusu beceremez ve kaçmaya başlar .
Tabi o esnada oyunun yapımcıları boş dururmu bizim oğlanın eski sevgilisi nova yıl kaçırırlar ve oyuna devam edip nix öldürmelerini isterler aksi halde kız ölür diye rest çekerler .
Bizimkide kızı kurtarmak için nix ile anlaşıp skizm çetesini çökertmek için skizme savaç açarlar en sonunda miles ile nix skizmin mekanını basarlar bu baskında nix 20-25 kurşun yiyip kendisini canlı bomba gibi patlatır bizim miles ise filmin başından beri en az 7 kurşun yemesine rağmen çete liderini tabanca ile dövüp çatıdan aşağı atar ve mario gibi prensesi düşmanların elinden kurtarır .
Gelelim eleştiriye ulan yönetmen bu nasıl film , filmin süresi 1 saat 37 dakika , neredeyse 1 saat miles , nix ten kaçıyor bildiğin naz yapıyor pezevenk yani bir saat bir kızdan kaçan erkek izlemek hoşunuza gidermi bilmiyorum ben izlerken sıkıldım hadi bunları geçtim ulan bu miles 7-8 kurşun yedi kaburgası kırıldı filmin başında ellerine 2 tabanca vidaladılar yani monte ettiler ama bu pezenkin içinden polat alemdar çıktı bir türlü ölmüyor anasını satayım .
Neyse kısa ve öz çatışma ve aksiyon sahneleri hint filmlerini aratmıyor , miles'ın içinden polat alemdar çıkıyor , nix'in içinden ise frank castle karakteri çıkıyor bu fimi izlemek vakit kaybıdır ama emek verilmiş ondan dolayı 2 yıldız veriyorum .
