Film konu olarak İngiltere'deki bir hapishanede başından çeşitli olaylar geçen genç bir mahkumun yaşadıklarını anlatıyor yani bir dram filmi ile karşı karşıyayız .
İngiliz yapımı veya çekimi İngiltere'de geçen birçok filmde İngilterenin o soğuk , gri havasını ve bu havadan nasibini almış insanlarını hissederseniz .
Aynı durum Starred Up'da da söz konusu .
Oyuncu performansları çok başarılı değil ama izleyici saran senaryo ve çok da uzun olmayan bir film süresi seyirciyi tatmin ediyor .
Farazi davranışları olan bir genç , hapishane kurallarının dış dünyadakilerden farklı olduğunu vurgulayan , yer yer gerildiğiniz , kan sahnelerinin bulunduğu ve psikolojik tahliller eşliğinde İngilterenin o soğuk havasını içine çekeceğiniz bir film sizi bekliyor .
