" Nilüfer rüzgarda salınmaz . Biliyorsun durgun suda yetişir . "
İnsan ve insanın alçaklığı üzerine çok temel sorular soran bir film .
Neden hala bazı şeyleri aşamıyoruz ?
Neden sürekli yalan söylüyoruz ?
Neden bu kadar kindarız ?
Bu sorulardan birkaçı .
Genel anlamda bir cevapta alıyoruz aslında .
Cevabı kaçırmamak için karakterlerimizin caz dinlemeye gittikleri sahne öbeğini iyi izlemenizi öneririm .
Her zaman yazıyorum , yine yazacağım .
Sözkonusu bir sanat filmiyse iyi oyunculuklar , iyi sekanslar zaten sıradan kalıyor .
Filmi öne taşıyanlar ise özgün senaryo , inandırıcılık ve belki biraz da provokeye kaçmadan politik bir duruş sergilenmesi .
Sonuncu maddeyi filmde göremediğimden puanı 4 oldu .
Eğer Ankara - İstanbul'da yaşıyorsanız mutlaka izlemelisiniz .
Şimdiden iyi seyirler .
