Iyi güzel bir animasyon isi yapmaya çalismissiniz ama edep yahu !
insanların Said Nursi'ye olan sevgisinden yararlanmak için resmen adam gibi üzerinde ugrasmayip hızlı son vuruslarla bitirmisler .
Ha kendi fikrim olarak ; Said Nursi gibi " kurtuluş savaş " sırasında yan gelip yatıp , savaş bitincede hastalikli fikirlerini Anadolu'ya yaymaya çalışan , kendini " Allah " zannederek Kur - an'da olmayan bir takim bilgileri kafasindan müritlerine söylemis olan ve takipçilerine bugün bile kalan nefret tohumu yaymis bir insanin bu sekilde " ilahlastirilmasi " hoşuma gitmiyor , bunu da ayrıca belirtme ihtiyacı duydum .
kişisel olarak Said Nursi'yi sevmem , sevenede saygim var o ayrı .
Ama film başından sonuna kadar ağır bir " Islam " baskısı içeren bir hava hakimdi .
