Sakın !
Sakın bu filme gitmeyin gerçekten Çanakkale gibi bir destansı olayı böyle rezil eden bir filme sakın gitmeyin derim .
Filme aslında gitmek istemedim ama arkadaşlar gidelim falan deyince gidip bugün sineamda izledik izlemez olaydık , film baştan sona kısır döngü saçma sapan bir senaryo saçma sapan diyaloglar saçma sapan çekimler saçma sapan bir kurgu yani gerçekten baştan sona kötü bir film .
Filmin başrollerinden olan iki kardeşin oyunculuğu yerlerde zaten , film baştan sağma belli ki sırf para kazanmak için yapılmış bir film .
neredeyse baştan sona 1-2 sahne haricinde ya sıkılmaktan öldüm yada filmin saçmalığına gülmekten öldüm .
Doğa üstü olayları geçtim ama arkadaş filmin sonundaki o saçma sapan müzik ve askerlerin birbirine sarılması olayları falan gerçekten saçmalık ve komik duruyor .
Film ne dramatik ne de trajik değil sadece koca bir hiç .
Zaten koca film neredeyse bir savaş cephesinde geçiyor diyebilirim koca film bir kısır döngü içerisinde resmen .
Film hakkında söylenebilecek fazla bir şey yok kesinlikle başarısız bir film siz siz olun sakın sinemada izleyipte paranınız boşa harcamayın gerçekten çok kötü bir film .
3 / 10
