Senaryo , Avustralyalı bir hanımın iki oğlunun askere alınması etrafında dönüyor .
Bir tanesi Türk ordusuna , diğeri ANZAC kuvvetlerine yazılmış ve her ikisi de Çanakkale cephesine sevkediliyor .
Kadın , oğullarının birbirini öldüreceği vehmiyle mütemadiyen halusinasyon görüyor .
Kurusun diye bahçeye astığı beyaz çamaşır yağmurda kızıla dönüyor .
Kestiği elmadan kan damlıyor .
Derken çocuklardan biri diğerini süngüleyip nedamet getiriyor .
Bir sahne ile sonraki sahne arasında alaka kurmak mümkün değil .
Bu bir harp filmi değil , kahramanlık destanı hiç değil .
Sadece insanın içini bayan bir psiko - analiz filmi .
Dünyayı Kurtaran Adam filmi gibi bir ucube .
Siyasî bir mesaj verilmiş .
Bu kadar berbat bir filmi kim yapmış diye Sinan Çetin'in kim olduğunu araştırınca Karslı olduğunu öğrendim .
Her şey anlaşıldı .
Bu filmde işlenen tema , oğullarından biri askere alınan , diğeri PKK'ya katılan Kürt karılarının haleti ruhiyesini anlatmak için çevrilmiş !
