Dün akşam izledim ; Film beklenenin ( ya da hayal edilenin ) aksine bir anne ve 2 çocuğunun dramını konu alıyor .
Bu kurguyu her savaş için yapılabilir .
Doğru dürüst savaş sahnesi yok , savaştaki mucizevi yaşanmış hiçbir hikaye yok .
Holywood efektleri kullanıldı denmiş sanırım , eğer öyle ise Holywood batmak üzere , , Siperdeki kum çuvallarında kum bile yok , gerisini siz düşünün .
Filmi tek kurtaran oyuncular ki onlar bile bu filmde vasata yakın kalmışlar bence .
Filmin en dramatik sahnelerinde Türk marşları yerine ingilizce şarkılar söyleniyor .
Filmin adında bence Çanakkale geçmemeli .
Bundan sonra Sinan Çetin dendiğinde 2-3 kez düşüneceğim .
