Dün aksam izledim filmi .
Çanakkale'ye hayran bir kişi olarak ve savaşla ilgili her detayı arastırmış gitmiş gezmiş görmüş biri olarak böyle bir filmi hiç yakıştıramadım .
Sinan Çetin den beklemezdim .
Hiç bire yerde dram göremedim . hele o bulut sahnesinde sanki baby tv izliyorum zannettim .
İki çocuğun oyunculukları kötüydü .
Duygu yoktu filmde .
Hatta komedi gibiydi güldük baya salonca .
Zamanıma acıdım ama para harcamışlar emek vermişler çanakkale ye dikkat çekmişler yine de teşekkürler . ama olmamış Sinan abi .
