Hikaye gelişiminden çok alt metne odaklanarak zaman zaman seyirciyi inandırmakta zorlanan " Pietà "
( Acı ) , özellikle şaşırtmaktan çok etkileyici olan ikinci yarısıyla seyirciyi koltuğa çivilemeyi başarıyor .
Ana - oğul ilişkisini oldukça derin ve farklı bir şekilde işleyen filmin en güzel yanı ise Michelangelo'nun aynı adlı heykelinin tüm özelliklerini taşıması .
Paranın toplum üzerindeki etkisini zaman zaman abartarak seyirciye sunan film , içerdiği metaforik öğelerle de izleyici film boyunca düşündürüyor .
Eleştirimiz :
