ben böyle rezil bir film izlemedim hayatim boyunca . bütün salon gülme krizine girdi film sonunda . adam karisina ogullarina film çekmis parasını bizden çikarmis ve üstelik üçünde de yetenek ' ' 0 ' ' o neydi öyle ya . amatör bir film izliyorum sandım . görüntü , oyunculuk , konu , kurgu hiçbirsey olmaz mi bir filmde . diğer usta oyunculara da ask olsun bu iste ben bile yer almazdım , oktayi , yavuzu geçtim haluk bilginer nasıl yapar bunu ya . artık sinan çetin , haluk bilginer , oktay kaynarca , yavuz bingöl varsa ben yokum . hiçbirinin ne filmine giderim ne dizisini izlerim ne röportajina bakarim . bu filmin korsani bile izlenmez . parana da vaktine de yazık . izleyiciyle dalga geçilmis olması da çabası . bunlar da insan da merak uyandircak simdi bu kadar nasıl olabilir diye ama aman diyorum aman .
