Dağ 2 ilk filmdeki çıtayı daha yukarıya çekmeyi başarmış .
Bahsedilen örgüt ile ilgili sahneler , insanlık dramları ve işkenceler başarılı bir şekilde aktarılmış .
Film bu yönüyle dünyanın ilgisini çekecektir .
Teknik anlamda en iyi askeri Türk filmi diyebilirim .
Yer yer Saving Private Ryan esintileri görmeseydik keşke .
Filmde müziklerin aşırı kullanıldığını düşünüyorum .
Devam filmi olursa ki umarım olur , daha doğal bir oyunculuk ve replikler bekliyorum .
Konunun hassas bir konu olması , devam eden güncel insani ve askeri sorunlar , filmin temel beslenme kaynağı .
Bu bağlamda filmin gişe anlamında avantajlı olduğunu düşünüyorum .
Film duygusal ve milliyetçi bir atmosferi izleyiciye sunmada çok başarılı .
Ama daha özgün bir senaryo beklerdim .
Her şeye rağmen Türk sinemasına bir kademe atlattığını düşünerek yapımın alkışları hak ettiğini belirtmek lazım .
