Yönetmen İsa Yıldız'ın ilk yönetmenlik denemesi .
Memleketi Antalya Gazipaşa'da Memleket Meselesi adıyla ironik bir film çekmesi ve tüm dost ve eşrafını filmde oynatması ilginç bir fikir .
Film sinema salonlarında pek ses getirmesede ; Tuna Orhan filmde 10 numara 5 yıldız bir performans sergiledi .
Gazi filminde beraber çalıştığı Ahmet Kural'da filme renk katanlar arasında .
Boş zamanlarınızda vakit geçirebleceğiniz ve yer yer gülümseten bir film .
Tabii filmin konusu bilindik .
Halk polise vurursa 6 aydan başlar .
Polis vurursa görmezden gelinmeli düsturuna dayalı .
Bunu gururuna yediremeyen bir öğretmenin bu uğurda verdiği mücadele .
Bora Akkaş ( Deniz ) zırt pırt " baba " demesi çok antipatikti .
10 üzerinden 6
