Bir film izlerken ilk önce imdb ( 6.5 den üstü tercihimdir ) .
Sonrada buradaki yorumlarını okuduktan sonra izlemeyi tercih ederim .
Eğer yeni ve daha yorumsuz bir filmse kendimi bu gün şanslı hissediyorum derim ve izlerim .
Bu filmde de ne kadar N. cage oynasada imdb si 6.2 olduğunu gördükten sonra baya bir yorumlarını okuduktan sonra izlemek istedim .
Tabi N. cage olunca herkes aksiyonu bol ve macera dolu biraz fantastik bir film bekliyor .
Yorumların bir çoğuna katılmıyorum .
Yorumları okuduktan sonra filmi çekinerek izledim ama izlerken hiç sıkılmadım açıkçası .
He N. cage yerine başka biriside oynasa da baş rolde aynı zevki alırdım çünkü sıradan birinin de oynayabileceği bir rol oynamış , herkes gibi bende bu oyuncudan çok daha fazlasını bekliyorum next veya ghost rider gibi .
Oynadığı rol gereği filmin yorumları yapılmış haklı olunarak .
Her film Inception , The Dark Knight , Avatar , Fight Club veya Wanted vs vs. gibi olmaz tabiki .
The Expendables filmini düşünsenize , beklentilerimizi karşılamadığı için kötü yorumluyoruz .
Ama nedir iyi kötü seyredilir diyoruz .
Kısacası Cage ye göre basit bir rolü ve konusu olan biraz gizem , suç ve hafif aksiyonlu bir film .
Filmi izlerken sıkılacağınızı sanmıyorum açıkçası , zaman geçirebilinecek bir film .
10 üzerinden 6.7
