Sıradan görünen bir konuyu keyifle izleten yapımın yönetmen koltuğunda John Hamburg bulunuyor .
Kendisini Ben Stiller’ın dahil olduğu pek çok yapımdan hatırlayabilirsiniz .
Adamım Benim , Zor Baba , Zor Baba ve Dünür , Zoolander” filmlerinde yardımcı yazarlık ve yönetmenlik yapan Hamburg , filmin senaryosunu Jonah Hill ve Ian Helfer ile birlikte yazmış .
Bir saat 51 dakikalık süresi boyunca keyifle izlenen ve bolca güldüren filmin oyuncu kadrosu ise mükemmel .
Breaking Bad’de canlandırdığı Walter White karakteri ile ölümsüzleşen ve 127 Saat filmindeki performansı ile En İyi Erkek Oyuncu dalında Oscar adayı olan Bryan Cranston , Ned rolüyle hem komik hem de etkileyici .
Laird rolü ile izlediğimiz James Franco ise doğal ve etkileyici oyunculuğu ile ilk sahneden itibaren izleyenleri etkisi altına alıyor .
Laird absürt , renkli ve hep izlemek isteyebileceğiniz bir karakter .
