Bir sürü olumlu eleştiri almış olan bu filmin ben olumlu hiçbir yönünü bulamadım .
Açıkçası çok sıkıcıydı ve gereksizce uzatılmış gibiydi .
Filmin ilk yarısının gidişatına bakarak 2. yarısının pek çok sürprize sahne olacağı duygusuna kapıldım ama öyle olmadı , öyle olmadığı için de ne yazık ki son derece tatsız tuzsuz bir film olmaktan kurtulamadı .
Brad Pitt'in oyunculuğu da vasattı , zaten filmin ilk yarısında çok az gözüktü .
James Gondolfini her zamanki gibi rolünde son derece inandırıcı ama hem çok kısa bir rol hem de onun oynadığı kısımların filmin bütünüyle ne alakası var demekten insan kendini alamıyor , olmasa da olur denilebilecek bölümler .
ABD'nin sanırım ekonomisiyle birlikte film endüstrisi de çöktü , uzun zamandır eli yüzü düzgün tadı damağımda kalacak bir film izleyemedim ne yazık ki .
