Bugüne kadar görüp görebileceğiniz en şahane bilim kurgu filminden bahsedeceğim .
Filmimiz dışarıyla hiçbir bağlantısı olmayan bir Bilgisayar Dehası Qohen'in hikayesi üzerine odaklanıyor . Qohen , Yönetici'nin verdiği gizli bir proje üzerine çalışmaya başlar .
Bu çalışmanın amacı ise " Sıfır Teorisi " adı altında bir anlamsız varlığı kanıtlamak .
Güzeller güzeli bir kadın Bainsley ile çok sonrasında 15 yaşında bir genç olan Bob karşılarına çıkar .
Bu durum onun hayatını iyice tuhaflaştırır .
Oyunculuklar konusunda , özellikle Christoph Waltz dört dörtlük bir performans çıkardı .
Buna ek olarak Mélanie Thierry , Tilda Swinton ve Matt Damon'ın oyunculuk performansı apayrı bir mükemmel .
Muhteşem görselliğiyle ve aklınızdan çıkmayacak bir öyküsüyle , aynı zamanda " Gelecek nedir " ve " Sıfır nedir ? " sorularıyla mükemmel bir film .
Unutmayın : Sıfır sadece bir rakamdan ibaret değildir .
Bir rakamdan çok daha fazlasıdır .
Bir hayattır .
