distopik filmlerden biri daha diyecektim ki , " terry gilliam'ın efsane geri dönüşü " olarak lanse edilen filmi Brazil hatrına bekletmeden izledim .
Günümüz CGI saysinde görselliğide bezenmiş sislenmiş .
Ama anahatlarıyla aynı paralelşikte devam ediyor . biraz izleyici yorumuyla sonlansada .
Bu tür film severlerin beğeneceği bir film olmuş . tabi 12maymun filmininde yakında dizisi çıkacak diye duyumlar varken , keşke yönetmen 73-74 yaşında olmasada daha daha filmler çekiverse diyoruz , adamın hyalgücüne şapka çıkartılır reesmen .
Alıntı : “1984 yılında çektiğim Brazil’de , o tarihte dünyadan ne anlıyorsam onun resmini çizmeye çalışmıştım .
Sıfır Teorisi’nde de , şuanda dünyadan ne anlıyorsam onu resmetmeye çalıştım . ” Gelecekte dünyanın nasıl çarpık bir hale bürüneceğini hakkıyla filme çekecek bir yönetmen varsa , olsa olsa Terry Gilliam’dır .
Ünlü yönetmen bu filmde , gelecekte Londra’da geçen bir öyküyü anlatıyor : Varoluşsal acılarla kıvranan , sıra dışı bilgisayar dahisi Qohen Leth’in öyküsünü .
Elinde “Ben neden varım ? ” sorusuna yanıt olabilecek gizemli bir proje var .
Fakat , cilveli Bainsley ve patronun oğlu Bob’un ziyaretleri Qohen’in yalnızlığını sık sık bozuyor .
