Bağımsız film adı altında böyle durağan , hareketsiz , izleyiciye cazip gelecek pek bir ayrıntısı olmamasına rağmen sadece güzel görüntüler ve atmosferin arkasına saklanmak bana samimi gelmiyor .
Kötü olduğu iddiasında değilim , hatta bağımsız film gurusu hiç değilim , çok sınırlıdır böylesi film deneyimlerim ancak ' ' Winter's Bone ' ' etkileyicilikten uzak , yavan senaryosunu başka öğelerle kapatmaya çalışan , vasatın biraz üstünde bir yapım .
Bunun farkına varacak kadar bir sinema izleyicisi olduğumu düşünüyorum en azından .
