Bir Disney klasiği olan Mary Poppins'in şimdiye kadar hiç görmediğimiz ve bilmediğimiz kamera arkasını perdelere getiren Mr .
banka , güzel mesajlar veren ve izleyiciyle arasında sıcacık bir bağ kuran Walt Disney imzalı , izlemesi zevkli çok hoş bir film .
Bu açıklamayı yapıyorum çünkü filmi izlemeden önce iddialı bir yapım beklememeniz gerekiyor .
Mr .
banka , elbette bir sanat şaheseri değil , öyle bir derdi de yok zaten .
Mary Poppins adlı çocuk kitabının yazarı Pamela Travers ile Walt Disney arasındaki enteresan ilişkiyi kusursuzca işleyen yönetmen John Lee Hancock , komediyle dramı harikulade bir şekilde harmanlayarak başından sonuna kadar hem eğlendiren hem de düşündüren , izlemesi oldukça keyifli bir filme imza atmış .
Birinci sınıf oyuncular seçerek filmini güçlendirmiş .
Can alıcı renklerle geçtiği dönemi harikulade bir şekilde yansıtan görüntü yönetmeninden , su gibi akıp giden enfes senaryonun yazarına kadar teknik ekipte bulunan ve filme emeği geçen herkesi tebrik etmek lazım .
Tabii ki filmin ufak tefek eksikleri mevcut lakin hikaye o kadar iyi işlenmiş ki filmi sonuna kadar büyük bir ilgiyle izlemenize hiçbir şey engel olamıyor .
Bir tarafta sempatik yapımcı Walt Disney , diğer tarafta da itici yazar Pamela Travers ; sizi alıp götürüyorlar uzaklara , bazen ta çocukluğunuza .
- Devamı için film eleştiri merkezine bakabilirsiniz .
