Kevin Smith'in yine sistemin bekçileri dediğimiz kurumlara ( kilise , güvenlik güçleri . ) uçan tekmelerle saldırdığı , ancak taşıdığı amaca nazaran etkisi o kadar yüksek olamayacak , biraz sönük bir iş çıkmış .
Bu tür denemesi kendisi için bir ilk olmakla birlikte seyirci için de hep komedi filmleriyle tanınan birinden geldiği için hayli şaşırtıcı .
Kilisedeki kovalamaca sahnesi bir harika ve literatüre girecek denli başarılı .
Ama film özellikle senaryonun yeterli derinliği taşımaması nedeniyle vasatı aşamamış .
