Bir recep ivedik hayranı olarak sabit kanca karaterini recep ivedik ile kıyaslayanlarla karşılaştığımda önce filmi izledim ve sonra sinirden küplere bindim . para kazanmak , kazandırmak bu kadar kolay olmamalı , hayatımda izlediğim en berbat film , hiç tereddütüm yok , ztn bir kere konu yok filmde bütün filmler bir konuya sahip olduğu için bu filmden daha güzeldir , hatta film değil ki bu sadece bir video .
Ve bu videonun yapım aşaması youtubedaki videoları topla araya başka videolarla montaj yap göm gitsin işte bu kadar .
