Film oldukça iyi izlemenizi tavsiye ederim . film bu tarz askeri , macera , aksiyon filmleri içerisinde önemli bir yere sahip . lakin filmi izlemeden önce 2 tavsiyem var . birincisi DAĞ 1 filmini izlemeden kesinlikle gitmeyin kaçıracağınız bir çok sahne olacaktır .
İkinci tavsiyem 1998 yapımı olan Bşarollerinde efsane Tom HAnks'ın oynadığı ER RYAN'I KURTARMAK filmini izleyin . çünkü bu film bir çok sahnesinde Er Ryan'ı kurtarmak filminden alıntı yapmış . hatta o filmi izleyen ve hatırlayan DAĞ 2 filminde bir çok yerinde sanki o filmi izliyormuş hissi uyanacak . dediğim gibi film sinemada izlenmeye değer bir film tavsiyem izlemeniz . lakin keşke bu kadar çok örnek alınmasaydı . örnekleri açıklamıyorum çünkü filmi izlemeyen arkadaşlarımız için sürprizi kaçmasın . merak eden olursa buradan yorumlarla açıklamayı fazlasıyla yapabilirim . herkese iyi seyirler .
