Sabit Kanca , bir yarışmaya çıkıp bir sürü soru cevaplayınca ve sunucu ile uyumu görülünce bir fenomen oldu ve bundan kısa bir süre sonra birileri " Hadi bunun filmini çekelim " demiş ve ortaya böyle bir film çıktı .
Sabit Kanca , bir yarışmada ünlenip bir fenomen olan bir kişiden fazlası değil .
Yani onun hakkında başka hiç bir şey pek bilinmiyor ki .
O zaman bu filmi nasıl çekmişler ki ?
Cevap basit ; çekememişler .
Yani belki adamı bulup hayatı sorulabilirdi gerçi ama o da yok .
Filmi en kolay ve basit yolundan çekmişler .
E durum böyle olunca .
Şimdi gelelim filmin eleştirisine .
Ben önce bir konusunu hatırlatayım ; Sabit Kanca çok zeki ve hazırcevap bir insandır .
Bir gün arkadaşları ona bir yarışmaya katılmasını söylerler ve o da katılır .
Gerisi zaten saçma ama komediyse de komedi yani .
Bu arada Sabir Kanca'nın bir ara Hande diye bir kıza aşık olduğu bir sahne var ( zaten bütün film boyunca ona aşık olduğu belli ) ki o da havada kalıyor .
Sevdiğini söyledi mi , söylemedi mi belli değil .
Senarist " Ben şunu öylesine ortaya atayım da ne olacaksa olsun " dermişcesine hikayeye bir şekilde girmiş .
Daha buradan filmin kötü olduğu belli zaten .
Aslında şu belli ; Sabit Kanca , muhteşem bir film değil fakat konusu komedi olduğu için bazı yerlerde güldürmeyi başarıyor .
Böylece keyifli vakit geçiriyor .
Sadece bu .
Başka hiç bir şey beklenmez bu filmden .
Sonuç olarak bu film için denilecek pek bir şey yok .
Olan olmuş zaten .
Sabit Kanca , belki bir Recep İvedik tarzında bir karaktere veya bir seriye dönüşebilirdi fakat daha ilk filmi çok vasat olduğu için daha bu filme devam filmi gelmesi saçma olur .
Derken Sabit Kanca 2'nin şu anda çekildiğini ve vizyon tarihinin 24 Ekim'e belirlendiğini öğrendim .
2. filmde eğer ilk filminin hatalarını yapmazlarsa ortaya gerçekten de iyi bir film çıkabilir .
Bunu zamanla göreceğiz .
Şimdi ilk filme dönecek olursak dediğim gibi ; Sabit Kanca gereksiz konusuyla ve gereksiz finaliyle ( finalinde de küfür ile insanları güldürmeye çalışmışlar fakat insanların vakti boşa gitti o belli ) gereksi bir film .
Filmin tek iyi yanı 77 dakika olan kısa süresi ve esprileri .
Yani bu film espriden başka hiç bir şey vaat etmiyor .
Eğer bu filmden hiç bir şey beklemeyip sadece vakit geçirmek istediğiniz için izliyorsanız güzel vakit geçirten bir film .
Başka hiç bir şey beklemeyin yani .
2.5 / 5
