ben de çok ağlamadım filmde . çünkü ağlanacak bir şey yok , Türkan Saylan zaten her durumda ayakta kalıp , son ana kadar savaşmak gerektiğini anlatıyor . ağlamak yerine güçlü olmak gerek . ağlamak yerine ben çok güldüm torununa falan özellikle : ) bir de türkan saylanın kendi durumuyla dalga geçtiği yerlere . çok doğal bir film . kısa zamanda çekilmiş olduğunu duyunca ben baya düşük beklentilerle gittim filme ama beklediğimin çok çok üstünde çıktı . sırf oyuncuların performansı için bile izlenir .
