filmin galasına gittim . salonun tamamı dolmuştu ve neredeyse tamamı ağlamaklı olmuştu . bazı kesimler sevmiyebilir fikirlerini ama yapılanları insanlığa sığmaz . fikirleri sevilmiyor diye bir insanın son günlerini çile çektirerek geçirilmelidir . ayrıca rüçhan hanım çok güzel oynamış . dikkat ederseniz olumsuz yorum yapanların çoğuda filme gitmeyen kesim . filme gitmeden yorum yapmışlar . bu site bir film tanıtım sitesi ise filme gitmeyenlerin puanlarını kale almamaları gerekir . bazı kesime inat inadına filme gidin . ağlayarak anlayacaksınız .
