Gişede o kadar filmin içinden oyuncularıyla dikkatimi hemen çekti .
türk filmlerine giderken çoğu insanda bir acaba mı oluyordur .
O kadar reklam kokan filmler olabiliyorki bazen artık kaliteliyi ayırd etmekte tecrubeliyiz .
Turkan için de aynı şeyi düşünüyorum kaliteli bir yapım ve bu gişede daha afişine bakarken dahi anlaşılıyordu .
İzleyince emin ve mutlu oldum .
Yaz aylarına girince ortalıkta iyi film bulmak zorlaşır haftada 2-3 filme giderek sezonu kapatmakta yarar var .
O yüzden diğer gişe filmlerine giderken sosyal sorumluluklarımızı da unutmamak gerekiyor .
