Başından benzer durumlar geçmemiş bir kişi için saçma bir film olarak düşünülebilir .
Ancak buna benzer sorunları benim gibi yaşayan insanlar kendi hayatlarını bulabiliyorlar .
Benim ayrıldığım eşim ve ailesi de aynı şekilde bana davranırdı .
Ayrıldıktan sonra çocuklarım beni sorgulamaya başladığımda aldım çocuklarımı bu filme götürdüm .
Kendimi bu filimden daha iyi nasıl anlatabilirdim bilmiyorum .
Gerçek hayatla film arasındaki tek fark mucizelerin sadece filmlerde olması . teşekkürler Birol Güven ve tüm ekibine
