Bence Türkiye'nin uzun zamandır yapıp yapabileceği en iyi filmdi .
Ve bu tarz nadir güzel filmleri göğe çıkarmalıyız ki devamı gelsin .
Eğer güzel bir yapıma değer vermemeyi seçerseniz ilerde izleyeceğiniz filmler , Çakallarla Dans 7 , Recep İvedik 9 , Düğün Dernek 5 olacaktır .
O yüzden dünya çapında değerlendirildiğinde belki 3,5 hakeden bir filme 5 demelisiniz ki bu tarz filmlerin de iyisini yapabilsinler .
Ki Alper Çağlar , Türk sinemasına daha nice şaheserler katacaktır .
Yeter ki destek olalım .
