Fragmanı ilk gördüğümden itibaren abartmıyorum belki 50 sefer izlemişimdir .
Bana göre fikir çok güzeldi , çok farklı bir film uzun zamandır halk arasında oluşmaya başlayan amerikan filmleriyle yapılan dalga geçmeler sonunda bir film olarak karşımızdaydı .
Buraya ilk yorum yapanlardan biriydim çok merak ediyorum diye .
Daha sonra film gösterime girdi ve 1 hafta geçti burada yayınlanan puanları da görünce beklentim ve merakım bir kat daha arttı .
Bugün filme gittim üç arkadaşımla birlikte , içlerinde en çok gülen de bendim buna rağmen Sonuç ; lanet olsun dostum olmamış olmamış .
Evet fikir harika fragmanda harika ama yok arkadaşlar komedi filmi dediğiniz şeyden çıktığınızda karnınıza ağrılar girmeli ağız kaslarınız ağrımalı , film sizi sıkmamalı .
Ama bu filmde o kadar çok boş şeyler vardı ki bazen of ya bu mu yani espri anlayışınız geçin bunları dediğim anlar oldu .
Bilmiyorum herkesin zevki farklıdır hele de espri anlayışları ama film maalesef beni tatmin etmedi salonda en çok gülen kişi ben olmama rağmen yazıyorum bunları .
Gerçekten çok büyük hayal kırıklığına uğradım diyebilirim .
Film de kendi içinde bile çok çelişki taşıyor şöyle bir ne türk olabilmiş ne amerikan , çok bocalamışlar maalesef harika bir film olabilecekken batırmışlar : ( 10 / 5 ( o da fikir ve emeğe saygı )
