absürt komediden hoslaniyorsaniz sevmeyeceginiz bir film değil .
Grubun diğer videolarını izlediyseniz ve begendiyseniz mesela öcümü almaya geldim brozak reklamlari minibüsteki bir kişi uzatir misiniz gibi nicelerini , bu filmi de begeneceksiniz hemen hemen her sahnede zekice düsünülmüs ince bir espri , ufak dokundurmalar , kelime oyunları var .
Mimikler de güzel .
Oyunculuklari da çok doğal . grubun tam anlamıyla ilk filmleri olduğu da göz önüne alınırsa çok başarılı .
O kadar hevesli ve heyecanlilar ki ( bunu çiktiklari programlarda gözlerinden okumamak imkansız ) bu yüreklerinde ki ask hiç solmasin , onları filmi izleyerek yüreklendirelim ki bize geri dönüsleri muhteşem olsun daha da iyiye gitsinler .
Sözün özü ben sevdim deneyin siz de seveceksiniz
