genelde beyazperde de yorumlara bir göz gezdirdikten sonra filme giderim . ama okuldan çikmis arkadaşlarımla eve dönerken bir filme gidelim dedik . gitmek istediğimiz asil filmin ilk seansi 2 saat sonra olduğu için bu filme girelim dedik ki diyen arkadaşı filmden sonra bogmak istedim . ben enayi yerine konmuş gibi hissettim . neden mi ? sinemaya kaç tl verdiğimi söylememin gereği yok ama bir 17milyon dolar harcanan bir filmde gitmek var birde böyle 17bin tl . he 17bin tlye adam amatör bir film çeker konusu olur ne biliyim kendi hayatini bile anlatsa bisey olur . ama vadedilen şey güldürmekse bu olamamis arkadaş . filme 3 kuruş para harcayip buna absürt komedi demişler bu hiç olmamış . fotoğraf makinasiyla çekilen bir dizimiz varya inanın bir bölümüne bu filmden daha fazla emek harcaniyordur . daha buraya isyanimi binlerce kelime üzerinde yazabilirim ama gittikçe kötülesirim yorum yayinlanmaz diye korkuyorum .
eğer bir filme gidecekseniz ve gittiğiniz mekandaki tek film buysa bence o gün filme gitmeyin . internetten komik videolar filan izleyin . paranız ve iyi niyetiniz cebinizde kalsın .
