Öncelikle şunu belirteyim .
Serinin bu 3.Filmi ikinin devamı değil 1. bölümün öncesindeki hadiseleri anlatıyor .
Dolayısıyla filmin bittiği yere 1. bölümün başını ekleyeceksiniz .
Klişelerle yoğrulan filmi seyretmeniz için 3 sebep : 1.Filmin 80li yıllarda geçiyor olması teknolojiden uzak bir seyir zevkini özleyenler için nostaljik bir 13. Cuma tadı veriyor .
2.Serinin ilk 2 filmini seyredenler için başlangıçtaki olaylara ışık tutuyor .
3.Abartı olmadan herşeyi tadında bırakan bir yol izliyor .
Tüm bunların ışığında çok fazla birşey beklemeden sinemaya giderseniz pişman olmayacağınız bir İskandinav teen - slasher filmi !
