İlk anlarda , İskandinav olmasının da etkisiyle baya depresif ve donuk başlayan filmi başlarda izlemekte zorlandım .
Bu donuk hava ilerleyen dakikalarda yerini gerilim ve gizemli bir hikayeye bıraktı ki böyle bir filmin başka türlü izlenme şansı olamazdı zaten .
Tamamen izlenebilirliğini hikaye boyunca seyircide oluşturduğu soru işaretlerine borçlu .
Ama kurgulamanın da zayıf olmasından kaynaklı finalde , çoğu sorumuza cevap bulamıyoruz .
Böyle bir filmin kahrını çektikten sonra daha iyi bir final hakettiğimi düşünüyorum .
Noomi Rapace işini gayet iyi yapmış .
Zaten tarzından , duruşundan bu tarz rollere yatkın bir yapısı olduğu belli oluyor .
5 / 10
