İlk filmi beğenmiş ve izlerken eğlenmiş biri olarak bu filmi izlerken de gayet eğlendiğimi sö ilk filmle hemen hemen aynı seviyede , yani genelde devam filmleri kötü olur ama Machete Kills için bu kural geçerli değil ilk filmle aynı seviyede bir baştan sona sürükleyici , bir an bile sıkmayan , keyifli , yine bol bol absürt soslu bir devam filmi olmuş .
Filmin ilk filme göre bence tek eksiği müziklerin fazla filme dahil olmaması .
Oyunculuklar başarılı , karakter seçimleri başarılı .
Senaryo her ne kadar çok çok abartılı olsada izleyen - zaten absürt bir film olduğunu bildiği için - gülerek geçiyor zaten ben de zaman zaman gerçekten güldüm .
Üçüncü filmde uzay da geçicekmiş o da baya eğlenceli olur diye tahmin olarak ben filmi beğendim diyebilirim , benim gibi ilk filmi beğenmiş olanlar bu filmi de izlesin derim , tavsiye izlemeden önce sakın mantık aramayın yoksa filmden zevk alamazsınız ona göre .
6.5 / 10
