olmamış . bu kadar açık ve net söyledikten sonra neden olmadığını da açıklayayım .
28 şubat postmodern darbesine dokundurmak için çekilmiş politik bir komedi izlemeyi umuyordum ama gördüğüm şuydu . özellikle filmin ilk yarısı dizi izliyormuş hissi ile baş başa kalıyorsunuz . sonrasında filmdeki askerler son derece iyimser ve duyarlı davranıyor ki acaba bu darbeyi onlar yapmadı mı diyesi geliyor insanın . cami imamı çok iyimser mozart dinliyor ve hiç de irtica tehlikesi göstermiyor o zaman bu darbeye kim zemin hazırladı diye soruyorsunuz çünkü asker ve din temize çıkmış oluyor . o ne bir de bakıyorsunuz ki koca darbeyi işgüzar devlet memurları yapmış . hayret . bir de Malatya'da çekilmiş bir filme ege yöresi kültürü giydirilmiş ki evlerden ırak . gel gelelim güzel olanlara . şebnem sönmez mükemmel bir oyuncu olduğunu ortaya koymuş durumda . bana göre filmi kurtaran o oyunculuktu . araba plakalarındaki 97 plakalı il için pek bir şey demeye gerek yok ama plakaların sonu 1876 , 1923 , gibi demokrasimizde yeri olan sayılar ile bitiyordu ki güzel bir göndermeydi . toplumumuzun köylü kurnazlığı ile her şeyi ticarete dökme çbalarının da güzel yansıtıldığı düşüncesindeyim
