Ortaokul yıllarına geri döndüren bu eğlenceli yapım , James Patterson ve Chris Tebbetts ‘in aynı adlı romanından senaryolaştırılmış .
Patterson’ın baş yapımcılardan biri olarak yer aldığı “Ortaokul Hayatımın En Kötü Yılları Filmi” kitabı bir basamak yukarı taşımış ve hem 10 yaş üzeri gençlerin hem de biz büyüklerin keyifle izleyeceği bir hale getirmiş .
Bunda en büyük pay kuşkusuz yönetmen Steve Carr’a ait .
Anlatımı harika animasyonlarla süsleyen Carr , keyifle izlenen ve gülümseten bir yapıma imza atmış .
Filmin kurgusu ise başarılı , tıkır tıkır işleyen basit bir anlatımı var .
