" İyi film güçlü filmdir " demiş Ercan Kesal .
İyi film belki de başka bir çok şeydir .
Filmi izlerken durdurup notlar almak , konuşmaları hiç unutmamak istiyorsa izleyen , iyi filmdir .
Film biter bitmez heyecanla eve koşup kitap dergi açıp film üzerine okuma ihtiyacı doğuruyorsa , iyi filmdir .
Tarihi , o tarihteki kişileri , yaşananları sorgulatıyorsa , iyi filmdir .
O filmi izlemek , bir şiiri okumak gibiyse , iyi filmdir .
" Neruda " bunların hepsiydi benim için , apayrı bir keyifti izlemek , her iyi filmde olduğu gibi .
