Öncelikle , film kesinlikle izlemeye değer .
Genel olarak yapılan eleştirilerin çoğu Grace Kelly karakterinin yanlış veya daha doğrusu eksik yansıtıldığı ve Monaco kraliyet hayatının yanlış gösterildiği üzerine .
Ancak bana kalırsa ; oyunculuğa baktığımızda Nicole Kidman rolünün hakkını veriyor ve sizi filme çekiyor .
Filmin konusu itibariyle Monaco da geçmesi de ayrı bir seyir keyfi katıyor .
Her ne kadar bazı sahneler fazla uzatılmış ve hatta sıkıcı denebilirse de filmden çıktığınızda memnun kalacaksınız . iyi seyirler .
