Marc Tourneuil ( Gad Elmaleh ) , büyük banka olan Phoenix Bank'ın CEO'su Jack Marmande'anın yardımcısıdır .
Marmande'anın kanser olması üzerine yerini yardımcısına bırakır .
Yeni Ceo şirket çalışanları ve ortakları tarafından genç olduğu için istenmez .
Marc'ın gelişine onu yönetebilecekleri ve istediklerini yaptırabilecekleri düşüncesiyle ses çıkarmazlar .
Marc , zamanla bankanın yönetimini ele geçirmeye ve kendi kurallarını ortaya koymaya başlayacaktır .
Filmin ilk karesi , Para Avcısı'ndaki DiCaprio tarzı anlatımla başlayınca bir anlığına umutlanmıştım .
Evet , komik ve heyecanlı olacak diye beklerken , sıkıcı kasvetli ve yetersiz bir yapım olup çıktı karşıma .
Her şeyden önce bu adamın , o adam olduğuna inanmıyorsuz .
Anlatılan kişi ile oyuncu birbirine oturmuyor .
Fransız filmlerine , fransız kalmayı tercih eden , bendeniz için bu film tam bir işkence oldu .
Fransızcanın romantik filmlere uygun olduğunu düşünmemin yanı sıra film içerisinde karakter yetersizliği olaya tuz ve biber olmuştur .
Sistem eleştirili bir filmde bence en önemli nokta bireysel konularken , burada olayın sadece sistem ve sistemin kokuşmuşluğu üzerine kurulu olması , olay içerisindeki şahısların kişiliklerinin yansıtılamaması ve de yeterince cesur olunamaması filmin kalitesini ve seyir zevkini düşürüyor .
İnişleri çıkışları olmayan , sistemi eleştirmeye yönelmişken insanı unutan , adeta ruhsuz bir film olan Le Capital , hakkında fazlaca bir şeyler söylemeye gerek yok .
