Film 19. yüzyil Irlandasinda erkek kiliginda çalismak zorunda kalan , fakat günün birinde hayallerini gerçekleştirmek isteyen bir kadının hikayesini anlatiyor .
Glenn Close'un bu filmdeki rolüyle En Iyi kadın Oyuncu dalinda Oscar'a aday olduğunu hatirlatmakta fayda var .
Kendisi bu rolün altından basariyla kalkmış , hatta rol üstüne cuk diye oturmuş .
O kadar ki filmde kadın kıyafetleri giydigi bir sahnede kadindan çok erkek gibi duruyor .
Film kendini sikmadan izlettiriyor , fakat hayal ettiğim sonlarin hiçbiri filmde gerçeklesmedi , bu da beni biraz hayal kirikligina uğrattı açıkçası .
Çok büyük beklentiler içinde olmadan izlenilebilecek bir film diyebilirim .
