Ailenizle birlikte izleyebileceğiniz muhteşem bir yapım .
Evet klasik bir hikayeye sahip fakat yabancı olmayı , uyum sağlamaya çalışmayı ve en çok ta filme ismini veren McFarland'ın toplumsal yapısını çok iyi yansıtmasıyla benzerlerinden ayrılıyor .
Oyunculukları , mekan ve kostüm tasarımı , müzik kusursuz .
Uzun bir süresi var ama inanın izlerken nasıl bitti anlamazsınız özellikle Oyuncu seçimi mükemmel .
Coster bu rol için biçilmiş kaftan .
Film sizi duygulandıran azim , hırs ve mücadele ruhunun neler başarabildğini gösteren gerçek bir hikaye .
Bir fikir şehirler kurabilir , hayatlar değiştirebilir . şiddetle tavsiye diyorum iyi seyirler .
