Çok gereksiz bir korku filmi .
Ti West eli yüzü düzgün bir korku filmi yönetmeni olmak istiyorsa önünde çok uzun bir yol var daha .
Filme dair övülecek bir şey göremiyorum .
Ne yazık ki bunun aksine senaryodan ve karakterlerden tutun da hikayeye , oyunculuklardan tutun da " korkutma taktiklerine " kadar yerilmeyi hak ediyor .
" Korkutma taktiği " olarak zaten aniden patlayan yüksek sesleri kullanıyor film , ve bu da onun ne kadar vasat olduğunun en büyük göstergelerinden biri .
Çerezlik niyetiyle izlendi tabii ama yine de daha mantıklı , akıcı bir şeyler bekliyordum filmden .
Başarılı bulmadım .
