Bildiğimiz vampir profili ; aklını kullanabilen , güçlü ve konuşabilen yaratıklardı , fakat filmdeki vampirlerin hayvandan hiçbir farkı yok !
Hatta bir süre sonra artık vampir değilde kurtadam gibi görmeye başlıyor insan .
Filmin genel olarak sürükleyici bir konusu ve verdiği çok ince mesajları var .
Kardeşler adı verilen aşırı dinci ve insanları hiç çekinmeden katledebilen hıristiyan topluluğun içi vampir dolu bir uçağı bilinçli olarak düşürmesi ve vampirleri halkın arasına salması gibi Amerika'ya ciddi göndermeleri bulunuyor .
Filmde sinirimi bozan pek çok unsur oldu !
Tuvaletini yapmak için karavandan çıktığı sırada Willie'yi kaçıran vampir diğer elemanları kolayca öldürmek varken neden öldürmedi ? ve aynı vampir usta vampir avcılarını kandırıp nasıl oluyorda hamile kadını kaçırabiliyor ?
( Şayet o usta vampir avcılarının düştüğü tufaya ben asla düşmezdim , ama onlar bu işin pihiri nasıl kanabiliyorlar ) gibi birkaç saçmalık olsa dahi film genel anlamda güzel ve seyredilebilir .
