Çoğu kesim tarafından , özellikle Amerika'da , yerden yere vuruldu ancak bana göre kesinlikle bu kadarını hak etmiyor .
Tamam , daha önce izlediğimiz pek çok Adam Sandler filmine benziyor olabilir , konu ve senaryo açısından sığlaştığı kısımlar da olabilir .
Ama biz de bu filmden bir " Schindler's List " olmasını bekleyemeyiz sonuçta .
Yani biz seyirciyi asıl alakadar eden filmi izlerken ne kadar sıkıldığımız ve ne kadar eğlendiğimiz , güldüğümüzdür .
Sıkıldığımı söyleyemem , zaten 90 dakika civarı film .
Eğlendiğimi ve güldüğümü ise söyleyebilirim .
Gerçekten her ne kadar bazıları klişe olsa da , insanı güldürebilen sağlam sahneler vardı filmde .
Zeki hamleler vardı .
Filme haksızlık edilmiş , izledikten sonra bunu fark ettim .
Çerezlik bir film zaten .
Büyük beklentilere girmeye gerek yok .
İzleyin , gülün , ve unutun .
Formül bu kadar basit yani .
Tabii ki birine eğlenceli ve komik gelen sahneler herkes için de aynı şeyi ifade etmeyebilir .
Ama ne bileyim , dediğim gibi bu kadar hakaret fazla olmuş .
Samimi , sıcak bir aile filmi diyebiliriz hatta iyimser pencereden bakarsak .
" İkizler " olayına eğiliyor Sandler .
Komedi filmi izleyesi olanlar pişman olmayacaktır bence .
Hiç fena değil .
