Sinemada ilk kez rastladığım , çocuk oyuncuların baş rolünü aldığı bir yetişkin filmidir kendisi .
Gerçekten çok eğlendim ve bazı bölümlerinde kahkaha atmaktan geri duramadım .
İçeriğinde değişik yetişkin oyuncaklarının yer aldığı bir filmi ilkokullu gençlerin baş rolünü oynadığı bir şekilde izleyenler önce afallayabilirler .
Ancak film ilerledikçe o günlerdeki halinizi düşünüp , gerçekten samimi bir şekilde çekildiğine inanıyorsunuz .
Fakat tabi ki başrol oyuncuları + 18 yaş sınırı sebebiyle bu filmi yasal olarak izleyemeyecek , bu üzücü bir durum .
Çerezlik , güzel bir film .
