Hatırlarsak Uçaklar'ın ilk filmi oldukça klişe yani bilindik bir konuya sahip olsa da kendini izlettirmeyi başarıyordu .
Eğer Arabalar serisi ile karşılaştıracak olursam eğer Arabalar her kesime hitap ederken Uçaklar'ın ise sadece çocuklara hitap ettiğini söylemeliyim .
Bu durum Uçaklar serisi için kötü tabii ki fakat bu seri ne kadar çabalarsa çabalasın , Arabalar serisi kadar iyi olamayacak .
Şimdi , Uçaklar'ın ilk filminin üzerinden tam 1 yıl sonra devam filmi de geldi .
Heyecan dorukta değil , hatta fragmanlar bile biraz belirsiz olduğu için film hakkında da az bir şey biliyoruz .
Ayrıca süresi de 83 , eğer en sondaki yazıları çıkarırsak filmin süresi 75 dakikaya tekamül ediyor .
Durum böyle olunca seyircinin filme olan ilgisi azalıyor fakat bu film çocukların seveceği tarzda .
Büyükler de izleyebilir fakat mantık hataları vesaire gibi şeylere katlanmak zorunda diyebilirim .
Ama yine de ben ilk filmin hatırına , ortaya belki de daha iyi bir iş çıkmıştır diye izlemeye karar verdim .
Film çocuk izleyiciler için mükemmel .
Ayrıca filmlerde 3 tane yangın sahnesi var ve o sahnelerde aksiyonun dozu yüksek .
Bu sahneler büyükler için oyalayıcı , küçükler içinse heyecan görevi görüyor .
Fakat konu ve konunun en sonda geldiği yer biraz hafif kalmış .
Film bitince yüzünüzde bir anlamsızlık belirebilir .
Çünkü film çok kısa .
Yani " bu muydu , ne ara bitti ? " tarzı sorular kafanızın içinde dolanabilir .
Bunun dışında konunun geneli ise ilk filmin copy - pastel olmuş hali fakat bu sefer bir sürü yeni eklemeler var .
Yani pek aynıymış hissi de vermiyor .
Filmin konusu şöyle ; Dusty artık ünlü bir yarışçıdır fakat bir gün yarışa hazırlanırken motorda bir arıza çıkar ve artık fazla yüklenemez .
Bu olaydan sonra oturduğu yerde bir yangın çıkar ve yaşlı bir itfaiyeci yangını söndürmeye çalışır fakat daha sonra ruhsat tarzı bir şeyin olmadığı ortaya çıkar .
Dusty'de bu olayları düzeltmek için yangın konusunda eğitim almaya başlar ve eğitim için de uzaklardaki bir yangın ekibinden yardım ister .
Aslında işin açıkçası film fena değil , ama ilk filme göre daha kötü .
Daha iyi ve mantıklı olabilirdi , süresi daha uzun olmalıydı .
Bunlar filmin temel kötü yanları .
Bu arada 3D olarak gitmeye de pek gerek yok bence , onu da belirteyim .
Seslendirme kadrosunda bu sefer Mustafa Sandal yok galiba ama yine de iyi olmuş .
Yokluğunu hissettirmiyor .
Sonuç olarak yetişkinler için pek de iyi bir tercih değil bu film fakat çocuklar için yerinde bir seçim .
Daha da iyi olabilirdi bence .
2.5 / 5
