Yayınlanmasından yıllar sonra izlediğimde bile gayet ortalamanın üzerinde kalabilecek bir animasyon .
Bu filme yapılan eleştirilerin aşırı miktarda acımasızlık içerdiğini düşünüyorum .
Film baştan sona bir müzikal havasında geçiyor .
Oldukça akıcı ve zamanının modern şarkılarını kullanıyor .
Basit bir konusu var ve müzikler buna oldukça renk katıyor .
Bazılarının açıkça belirttiği bazılarının ise alttan alta bu sebeple düşük puan verdiği üzere eleştirilerin sebebi sonunda güzel ve çirkinin mutlu olması .
Bu filmin anlatmaya çalıştığı şeyde tam olarak bu " içten gelen hiç bir duygu dış görünüş ile bağlantılı değildir "
Asıl bu sebeple çocukların ve görüldüğü üzere yetişkinlerinde bu tarz filmleri daha çok izlemesi gerekir .
Belki böylece toplumda kişilerin ellerinde olmayan sebepler ile maruz kaldığı " çirkin " tavırlar azalır .
