Güzel bir Avrupa filmi , güzel bir Dardenne Kardeşler filmi izleyeceğimi düşünüyordum .
Film bir noktaya kadar da çok güzel ilerliyor derken , hikaye akışının iyice durağanlaşması , karakterlerin bana pek de mantıklı gelmeyen hareketlere kalkışmaları , yaşananların tekrar binmesi , merak ettiklerimizin / beklentilerimizin karşılanamayacağı hissinin iyice oturması nedeniyle , çok da gerekli olmayan bir film izlemiş oldum .
Pişman değilim .
Ancak en azından ilk 15 dakikası atmosferi ve başrol oyuncusunun performansının da etkisiyle güzel başlayan bir filmin daha etkileyici olmasını dilerdim .
Eksik / Yetersiz kalan şeyler var .
