Bu kadar kötü bir yapım olamaz .
İlk kez bir filmin yarısında çıktım .
Kesinlikle gitmeyin .
Öncelikle filmin tünelle ilgisi yok .
Zaten korkuyla da ilgisi yok .
Dörde bölünmüş , birbirinden bağımsız kısa hikayelerden oluşuyor .
Sahne geçişleri , ışıklar , rankler ve müziklerle gerilim duygusu uyandırılmış .
Ancak korkudan veya iyi bir senaryodan eser yok .
spoiler :
İlk bölüm biraz ilgimi çekti açıkçası kutuda ne olduğunu epey merak ettim .
Ancak bomboş bir anda bölüm bitti .
Saçmalık .
İkinci bölümden sonra da çıktım salondan .
