Elinde yıldızlardan kurulu muhteşem bir kadro , üzerine profesyonel dövüşçü afet ( oyunculuğuda hiç fena değildi ) gına Carano , bir ajan öyküsü , azımsanmıyacak bir bütçeyle ünlü yönetmen Soderberg resmen bir çöp çıkarmış ortaya , zaten 20'lerin ikinci yarısında her filmiyle biraz daha saçmalayıp biraz daha batıyordu Oceans'ların kötü devam filmleri , efsanevi Che'yi olabilecek en basit ve kötü şekilde anlatması , pornocu Sasha Grey çektiği saçmalık , İspiyoncu fiyaskosu , dünya sağlık örgütünü aklamak için ısmarlamayla çekilen salgın gibi saçmalıkların sonunada kariyerinin en kötü filmi Haywrie'le kariyerini yerle bir ettiğini söyleyebiliriz .
Filme gelirsek kamera açıları rezalet , müzikler berbat ötesi , atmosfer yaratılamamış , senaryo neredeyse yok , replikler saçmalık , oyuncu yönetimi yetersiz , aksiyon sahneleri kansız ve çok basit .
Sadece gına Carano için seğredilir dicem oda değil doğru kullanamamışlar bu çekiciliği , bu film yerine youtube'tan Gina'nın eski dövüşlerinde bir kaçını seğredin çok daha eğlenceli bir zaman geçirirsiniz .
Biri saltla kıyaslamış kıyas kabul etmez salt eli yüzü düzgün bir ajan filmiydi , Colombiana'dan bile baya kötü desem aksiyon severler neyle karşılaşçaklarını anlarlarlar diye düşünüyorum .
10 / 3
