Oyuncu kadrosu , oyunculuk özellikle Catherine Deneuve ve Gerard Depardieu , 1970leri yansıtan giysiler ve atmosfer feminizm konusu ve tabii müzikler hepsi görüntüde çok iyi .
Ancak , filmin sadece bir konu üzerine eğilmesi ve o konu üzerinden yaklaşık iki buçuk saat boyunca filmin sürmesi bir müddet sonra baymaya ve sıkmaya başlıyor .
Gittiğim seansta sinemada 10 kişi vardı sinemada çıktığımda ise sadece üç kişi kalmıştı düşünün artık .
Bu arada filmi izleyeceklerin umarım Fransızcası vardır zira film kopyasında altyazılarda sorun var .
5 / 10.
