Gebelikte karsilasilabilecek sorunları anlatan bir kitaptan uyarlanan film , birinci önceliginin güldürmek olmadigini her dakikasında hissettiriyor ki bu konuda gerçekten hayal kirikligina uğradım .
Kahkahalar atmak mümkün değil , bir iki tebessümle film bitiyor , mizah yönü gerçekten zayıf .
Gebelik süreci , normal doğum , sezaryen , ikiz gebelik , düşük , kisirlik , evlat edinme konularini , ünlü yildizlardan oluşan çiftlerimize dagitip , bu çiftleri sosyal açıdan birbirleriyle iliskilendirmeyi amaçlamis ama bunda da başarılı olamamis .
Herkese uygun olmayan yapisiyla eğlenmek isteyenlerin tercih etmemesi gereken bir yapım .
5 / 10
