“The Miseducation of Cameron Post” , yönetmen koltuğunda oturan Desiree Akhavan’ın ikinci uzun metrajlı sinema filmi …
Emily M. Danforth’un aynı isimli romanından uyarlanan filmin senaryosunu da , Desiree Akhavan ve Cecilia Frugiuele birlikte yazmışlar …
Prömiyeri , 22 Ocak 2018’de Sundance Film Festivalinde yapılan ve buradan “Büyük Jüri Ödülü” ile dönen ABD – İngiliz ortak yapımı bu film , 3 Ağustos 2018’de ABD’de , 7 Eylül 2018’de de İngiltere’de vizyona girmiş …
900 bin dolar gibi son derece düşük bir bütçeyle çekilen ve sadece 1,44 milyon dolarlık bir gişe yapabilen filmin , 6.9 / 10 ( 4.389 oy ) ve 4 / 5 ( 804 oy ) olan IMDB ve Rotten Tomatoes izleyici puanı ortalamalarıyla 7.4 / 10 ( 156 yorum ) ve 69 / 100 ( 36 yorum ) olan Rotten Tomatoes ve Metacritic yorum ortalamaları tipik bir festival filmiyle karşı karşıya olduğumuzu söylüyor gibi …
Gelin isterseniz , olanı biteni daha iyi anlayabilmek adına , her zamanki gibi önceliği yine oyuncu kadrosuna vermek suretiyle filmimize biraz daha yakından bakalım …
Gördüğümüz kadarıyla filmde pırıl pırıl parlayan genç ve yetenekli iki oyuncu var …
Tabii ki bunlardan ilki , filmin yıldızı da olan Chloë Grace Moretz …
Kendisi , filmografisinde öyle çok da önemli filmler olan bir oyuncu değil …
Ancak eminiz bu filmdeki performansı , bundan sonrası için ona pek çok kapıyı açan maymuncuk gibi olacaktır …
Zira gerçekten de çok iyi iş çıkartmış …
Filmin bir diğer göz dolduran oyuncusu ise “The Revenant” ( 2015 ) dam da tanıdığımız Forrest Goodluck …
O da her geçen gün , sinemadaki yerini sağlamlaştırarak ilerlemeye devam ediyor …
Oyuncu kadrosu için bu kadarla yetinip birazda filmin teknik detaylarına bakalım …
Birkaç sahne dışında , filmin neredeyse tamamının gün ışığında ve o da kısmen kapalı ( derslik , terapi salonu , yemekhane vs. ) , kısmen de dış ( bahçe , yürüyüş parkuru vs. ) mekânlarda çekildiğini görüyoruz …
Bunun dışında , birkaç sahnesi hariç rahatlıkla tiyatroya da uyarlanarak sahnelenebilecek olan filmin senaryosunun gerek çekimler sırasında ve gerekse de kurgu ile montajında teknik ekibi çok da fazla zorladığını düşünmüyoruz …
Bize göre filmin en yorucu kısmı Emily M. Danforth’un halen çok satan romanlar listesinde yer alan romanı ve bu romandan uyarlanan senaryosu …
Gerçi eşcinselliğin , tedavi edilebilir psikolojik bir rahatsızlık ve ahlaki yetersizlikten kaynaklanan bir bozukluk olarak kabul edilip ( zor kullanarak ) cezalandırma , terapi veya ahlaki telkin ya da rehabilitasyon gibi yöntemlerle önlenmeye hatta yok edilmeye çalışılması çok da yeni bir olgu değil …
Bunun için elbette dinler tarihine örneğin engizisyon dönemi zorbalıklarına girecek değiliz …
Ancak konunun , hem filme esas olan romanda çok iyi işlendiğini hem de romanın Desiree Akhavan tarafından sinema diline çok iyi uyarlandığını açık yüreklilikle belirtmeliyiz …
Fakat burada , bize göre asıl sevindirici olan husus , romanın kendisine ve filme yönelik yorumlarda , “homofobik” yaklaşım ve eleştiri dozajının eskisine oranla daha da azalmış olması …
Evet , belki biraz daha zaman alacak , ama sanıyoruz sonunda kazanan mutlaka hoşgörü ve duyarlılık olacak …
Sonuç olarak , büyük bir ilgi ve merakla izlediğimiz bu film için puanımız 3,5 önerimiz ise , özellikle de ebeveynler ve eğitimciler tarafından “dikkatlice izlenmeli” şeklinde olacak …
Keyifli seyirler , Son bir not : Tüm hakları bize ait olan bu yorumun orijinali ; bir başka mecrada tarafımızca , 14 Kasım 2018 günü saat 00.37’de yazılarak paylaşılmıştır .
