Gemma Bovery , günümüzde geçen bir aşk öyküsü kısaca .
Aşk , aldatmaca ve entrika gibi bir olaylar silsilesi içine alıyor bu film seyirciyi .
Film kötü mü ?
Hayır , Gemma Arterton'un oyunculuğu sevimliydi , manzaraları oldukça başarılıydı ve bir nevi sürükleyiciydi .
Peki iyi miydi ?
Hayır , çünkü bir süre sonra klişe aldatmaca olayının içinde hapsoluyor film ve en tahmin edilebilir bir şekilde olayı bitiriyor .
Sonra da tekrara sarıyor .
Özellikle de final sahnesi , bir filmde gördüğüm en sinir bozucu final sahnelerinden birisiydi .
Gıcık olmamak elde değil .
Bu yazı oldukça kısa oldu ama genel anlamda bu film için yazılabilecek bütün şeyleri yazdım .
Eğer romantik bir film arıyorsanız , bakın isterseniz .
Filmi nasıl bulacağınızı bilmem ama benim için hayal kırıklığıydı , ortalama buldum .
Kötü değil ama kesinlikle yetersiz bir sonuç ortaya çıkmış .
TOPLAM PUAN : 5.1 / 10
