Josh radner hem oyuncu olarak hem de yönetmen ve senarist olarak başarılı . sundance film festivalinde seyirci ödülü de almış yanlış hatırlamıyorsam . film çok farklı bir giriş - gelişme ile ilerliyor ama keşke finali de sıradan olmasaydı . o zaman mükemmel bir romantik - komedi olabilirdi . final dışında senaryo çok farklı ve çok hoş . özellikle 1-2 sahne unutulmaz sahnelerden olabilir benim için . film müzikleri de güzeldi . oyuncular uyumluydu . sıradan finali dışında farklı ve güzel bir romantik komedi .
8 / 10
