Paranormal activity ve rec gibi filmleri sevenler belki bu filmi de beğenebilirler fakat ben filmde hem kendi içinde tutarsızlık hem de amaçsızlıklara takıldığım için fazla beğenmedim , ghost buster ekibi mi yoksa bir avuç kaçık mı ne olduğu belirsiz bir grup sözde böyle doğaüstü durumlara aşinaymış , fakat bazen çok serinkanlıyken bazen en ufak birşeyde bile çığlık basıp korkuyorlar , bir karar verin artık uzmanmısınız acemi misiniz nesiniz : ) üstelik amaçları da tamamen belirsiz , ellerinde kötü ruhlarla savaşacak bir silah ya da kaçırmaya yarayacak hiç birşey yok , sanki " heyoo heyo ruh görecez öcü göreceez şeytan çıkacak oley " diyen bir grup meraklı takımı ellerinde kamerayla ev ev gezip belgesel yapıyor halindeler , bu durumda ailelere eğer hiç yardım etmiyor sadece izliyorlarsa aileler ne diye bunları çağırıyor ? ünlü olmak için mi ? hani başka yemeklerin malzemelerini alıp amaçsızca karıştırırlarsa ortaya bir yemekten ziyade karman çurman bir bulamaç çıkar ya , bu da öyle bir yapım .
