“Erkekler veya adamlar hakkında hiç bir şey bilmiyorum .
Hayatımda örnek alacak kimse olmadı . ”Lezbiyen anneanne , kocasız bir anne ve erkek olmak isteyen kızı bir arada yaşarlar .
Çocuk ruhlu bir anneanne ve onun kadın sevgilisi , onların yanlarında yaşayan ve kızını babasız büyüten bir anne .
Ortada bir tane bile erkek olmayan ailede büyüyen genç kız Ray , kendini dört yaşından beri erkek gibi hissetmektedir .
Ray artık on altı yaşındadır ve cinsiyetini hormon tedavisi ile değiştirmeyi arzular .
Reşit olmadığı için ebeveynlerinin onayına ihtiyacı vardır .
Annesi bu konuda kararsız kalırken , yasal olarak veli hiç görmediği babasıdır .
Anneanne oldukça çocukça davranmaktadır ve eşcinssel olması aile sistematiği açısından kendi annesi ile ilişkisinin sıkıntı olması veya ailesinde bir erkek ile özdeşleşmesi olabilir .
Kendi kızını da tam anlamıyla kadın olmayı öğretememiş ve onun da başarısız ilişkiler yaşamasına belki de vesile olmuştur .
Annenin şu sözleri onun babasız bir evde büyüdüğünün ispatı gibidir : “Erkekler veya adamlar hakkında hiç bir şey bilmiyorum .
Hayatımda örnek alacak kimse olmadı . ”Tüm bu karmaşa içerisinde , Ray artık erkek hormonlarını almak ister ve babası ile yüzleşir .
Geçmişteki bir çok olayın iç yüzünü görmeye başladıkça annesine öfkelenir .
Geçmişte kalmış sırlar ortaya çıkar , görmezden gelinen kişiler ortaya çıkar .
Tüm bunlar ailedeki gerilimi bir parça azaltır .
Belki de bu ilginç dinamik değişmez .
Hala Ray , erkek olduğunu iddia eder .
Oysa ruhların cinsiyeti var mıdır ?
Bir kişi yanlış bir bedende dünyaya gelir mi ?
Bunlar cevapları zor sorulardır .
Cevaplar ne olursa olsun , Ray ailede bir erkek ile özdeşleşmiş gibi gözükmektedir .
Ailede dışlanan bireyler daha sonraki nesiller tarafından temsil edilirler .
Artık bazı sırlar ortaya çıktığına göre , Ray olayların ötesini görebilmektedir .
Annesi de kendi annesinin kurbanıdır .
O da belki de kendi ebeveynlerinin .
Hiç bir şey kişisel değildir .
Olanı olduğu gibi gördüğünde ve kabul ettiğinde , yaşam her zamankinden daha berrak akacaktır .
