Kapalı Devre , her şeyiyle çok iyi işlenmiş bir gerilim filmi .
Öncelikle film etkili bir açılış filmiyle başlıyor .
Bir Türk'ün bomba patlamasından sonra Londra'da işlerin sarpa sarmaya başlaması ve filmde iki avukatın birlikteliği işleri fena halde tehlikeli bir iş alması .
Filmde Eric Bana ve Rebecca Hall'un rol alması dışında , aynı zamanda Türk oyuncumuz Pınar Öğün'ün ve diğer Londra'da yaşayan Türkleri de oynatması bir hayli enteresan ve iyi .
John Crowley ( bkz. Yanlış Hesap , Boy A ) bir şekilde filmi yöetiyor , kalemi ise Steve Knight ( Kirli Tatlı Şeyler , Şark Vaatleri ve ülkemizde vizyona girmemesine karar verilen Hummingbird ) alıyor .
Kısacası filmi izlemenizi tavsiye ediyorum , izlerken bir hayli ödünüz kopabilir , ama ve lakin özellikle mahkeme sahnesinde çok fena gerileceksiniz .
