Gerçekten harika bir hikaye bu . çok güzel bir film diyemeyeceğim ama izlenilmeyi hakediyor .
Filmin başından beri final sahnesini heyecanla bekliyorsunuz , asıl sorunun cevabı için .
Ancak final tatmin edici değil , belki de film bu kadar fazla gizem yarattığı içindir bilemiyorum .
Ama oyuncu performansını ve şu köpek mezarlığı sahnesi için görülmeye değer bence .
Şu cümle bile filmi anlatmaya yeter ; İnsanlar bilmedikleri şeylerden çok korktukları için iyi hissetmek adına uydururlar bir şeyleri .
- Ölümden sonraki hayat gibi .
Cennet gibi ?
8 / 10
