( . ) Renkli karakterler ve müthiş mekan seçimleriyle film en baştan ' izle beni ' diye bağırıyor .
Üstelik Yetenekli Bay Ripley'in yaratıcısı Patricia Highsmith'in ödül almış aynı adlı kitabından Hossein Amini perdeye uyarlamış .
Daha çok senarist kimliğiyle tanınan İran asıllı Amini , böylece ilk yönetmenlik deneyimini de yaşamış .
Ve gayet temiz bir iş çıkardığını söyleyebiliriz .
Lakin öykünün sadeliği filmi , olumlu olduğu kadar olumsuz yönde de etkiliyor .
Akıcı bir anlatıma sahip olduğu bir gerçek ama ne var ki , izledikten sonra akıllarda çarpıcı izler bırakmaktan yoksun , heyecan dozu düşük bir gerilimden övgüyle bahsetmek cesaret istiyor - her ne kadar filmi keyifle izlemiş olsam da .
