Belki modunuza ve genel zevkinize göre değişiklik gösterebilir ama fevkalade bir star biyografisi filmi izlediğimi düşünüyorum .
Bazen biyografiler duygusal derinliği verirken girdiği ağır tempoyla izleyiciyi veya okuyucuyu sıkar fakat bu filmde başroldeki kurtun jest ve mimikleri o kadar etkileyici ki , her anını görüp sihri yakalamaya çalıştığınız bir illüzyon gösterisinde gibi pür dikkat kesiliyorsunuz .
Bir dev oyuncunun etrafında sönük kalan mumlar gibi görünmeyen diğer oyuncular da ayrı alkışları hak ediyor .
Hele ki oğul rolündeki Bobby Cannavale ; ben sana belki geciktim ama yakaladın beni , sıkı takipçinim artık , sadece sen oynadığın için izleyeceğim film olacaktır , bu kesin .
Güzel ve sıcak bir konuyla , harika bir Al Pacino resitali izleme fırsatını kaçırmayın hatta bir kenara da koyun .
