Geçtiğimiz aylarda James Schamus’un jüri başkanlığında Berlin Film Festivali’nin büyük ödülüne layık görülen İnce Buz Kara Kömür , yönetmeni Diao Yinan’ın üçüncü uzun metraj çalışması .
Hong Kong’un varoş bir semtinde geçen bir dizi cinayetin failini bulmaya çalışan iki polis memurunun yaşadıklarını anlatan film kara komedi ile kara polisiye türleri arasında gidip gelen , film noir ekseninden şaşmasa da her telden seyirciyi yakalamakta güçlük çekebilecek bir eser .
19 yılında bir kömür işleme fabrikasında bulunan bir ceset parçası , benzer cinayetlerin varlığıyla birleştirildiğinde dedektif Zhang harekete geçer .
Tüm cinayetler bir arada değerlendirildiğinde oklar tek bir kadını ; Wu’yu işaret eder .
Öldüren cazibe kıvamındaki Wu’ya yakınlaşmak için onun çalıştığı kuru temizleme dükkanının müşterisi olur .
Gün geçtikte parçalar birbirini tamamlamaya , cinayetlerin üzerindeki sır perdesi de kalkmaya başlar fakat dedektifin keşfettikleri gerçeğin ne kadar kendisidir , onu kimse bilemez .
