Brian Klugman ve Lee Sternthal ikilisi bu ilk sinema deneyimlerinde şaşırtıcı biçimde olgun bir yönetmenlik göstermişler .
Birden fazla katmandan oluşan , hikaye içinde hikayeleri olan filmlerinde yine kendilerine ait olan senaryonun izin verdiği ölçüde azami başarı sağlıyorlar .
Gereksiz uzunlukta sahneleri ( özellikle flashback bölümleri ) olsa bile kartpostal güzelliğinde görüntüler ve iyi anlatılmış bir hikaye var .
Yaşlanmış halde gördükten sonra ilk anda üzüntü veren ama daha sonra git gide devleşen Jeremy Irons ödül törenlerinde hak ettiği değeri bulur umarım .
