sinema budur dedirten bir film oldu . özellikle kitabın yaşandığı eski sahneler beni başka başka yerlere götürdü . bradley cooper'ın oynadığı karaktere film dönmesin istedim bazen . filminde bitmesini istemedim iyi bir kitabın bitmesini istememek gibi . bunu hissettiren çok az film oldu . film bir çok duyguyu gerçekten derinlerine kadar hissettirdi merak , korku , acı , aşk , hüzün . özellikle filmin içine girebilmemde safe house'dan sonra bu filmde de gördüğüm Nora Arnezeder'ın katkısı büyük . keşke filmin böyle olduğunu bilseydim sinemada izlerdim yeni gelmiş sinemalara ama 720p indirmiştim birkaç hafta önce pc'den izledim . gerçekten unutmayacağım filmler arasına girdi .
