Filmin başrolündeki çocuk oyuncunun performansı bence çok gerçekçiydi .
Teması ve kurgusuyla gayet duygusal olmakla birlikte , benzer durumları göğüslemek zorunda olan ebeveynlere de yol gösterici olabilecek bir film .
İnsanları dış görünüşleri nedeniyle farklı , hatta çok yanlış değerlendirmek ve yargılamak , onların içinde bulundukları psikolojik süreçleri anlamaya çalışmamak ( anlayamamak ) ve bu tarz nedenlerle belki de her yönüyle harika bir insanı tanıma şansını kaçırmak gibi birçok çıkarımı sorgulatan bir yapım .
Bence izlemeye değer .
