Wall Street'te bizdeki gözaltı pazarı hisse senedine karşılık gelen angarya hisse senedi broker'ı Jordan Belfort'un kendi kitabından beyazperdeye uyarlanmış bir film .
Yönetmen Martin Scorsese'in gedikli oyuncusu Leonardo DiCaprio ile beraber başarılı bir çalışma daha .
Bu ikilinin " Shutter Island " filmini beğenerek izlemiş biri olarak bu filminide beğendim .
Fakat filmin Bollywood tarzı 3 saat süren süresi ve gereksiz diyaloglar insanı sıkıyor .
Birde gereğinden fazla belaltı kelimeler ve erotik görüntüler var .
Her ne kadar Jordan Belfort'un kokain , sex ve manipülatif hisse senedi işlemleri gibi üçkağıtlarını içeren kötü alışkanlıklarını film ibretlik bir horgörü içerisinde sunsada ; ailecek izlenilecek bir yapım değil .
Aslında bu yapım aracılık Amerikan halkının açgözlü , paraya tapan ve karakteristik özelliklerden yoksun insanlar topluluğu olduğuna bir kez daha tanık oluyoruz .
Kara komedi tarzındaki filmi izlemenizi tavsiye ederim .
