Martin Scorsese ve Leonardio Caprio’dan yine sınırları zorlayan bir yapım .
Scorsese , Robert de Niro’dan sonra yeni alter egosunu buldu ve muhteşem işler çıkarıyorlar . Wall Street'te işe başladığı gün kara pazartesiyi gören Jordan Belfort'un inanılmaz ama tamamen gerçek hikayesi .
Belfort'u araştıranlar veya tanıyanlar vardır mutlaka ve onlarda benim gibi Di Caprio'nun bu rolün hakkını yüzde yüz verdiğini anlamışlardır .
Kesinlikle alkışlanacak bir performans .
Gelelim filmin cinsellik , uyuşturucu gibi eleştirilen noktalarına ; Arkadaşlar bu kadar para içinde yüzen insanların zaten bundan beterlerini yaptıklarını herkes bilir .
Scorsese de bu olayı kameralara olabildiğince gerçekçi aktarmaya çalışmış ve bence çok da başarılı olmuş .
Sonuçta parayı bulan erkek önce arabasını , sonra karısını değiştirirmiş ki ; filmde de aynen öyle .
Ve film o kadar hızlı ilerliyor ki sindirebilmek için 2 kere izledim .
İyiki de öyle yapmışım çok şey kaçırdığımı fark ettim .
Kesinlikle muhteşem bir yapım Ustalara saygı
