Martin Scorsese'den bir başyapıt daha .
Üç saat süren fakat seyirciyi bir dakika bile sıkmayan , " keşke bitmese " diyebileceğiniz bir film izlemek istiyorsanız The Wolf of Wall Street'i arıyorsunuz demektir .
Film bana göre aldığı bütün övgüleri hak ediyor .
Hikayedeki bütünlük ve oyunculuklardaki muhteşemlik gözünüzü kırpmadan izlemenize neden olacaktır .
Leonardo Dicaprio ve Jonah Hill'in muhteşem oyunculukları ve uyumu takdire şayan .
Bu ikilinin bu filmle sınırlı kalacağını düşünmüyorum .
Önümüzdeki yıllarda muhakkak başka bir projede yeniden bir araya geleceklerdir .
Umarım gelirler .
Çok paranın , insanın eğlence sınırlarını ne kadar zorladığını görmek isteyenler için doğru adres .
Fakat hepsinin ötesinde Leonardo Dicaprio açık açık " oyunculuk nasıl yapılır " sorusunun cevabını veriyor .
İzleyenler pişman olmayacaktır .
Keyifli bir üç saat için The Wolf of Wall Street'i mutlaka izleyin derim .
