Jordan Belfort hırslı ve para kazanmak isteyen bir adamdır .
Para kazanmak için herşeyi yapmaya hazır olduğu bir dönemde yeni girdiği borsacılık sektöründe , yatırımcıları aldatarak büyük bir servet sahibi olur fakat aynı zamanda bu serveti bir günde harcayabilecek kadarda sağlam fantezi sahibi , lüks meraklısı ve içicidir !
Çöküş işe Jordan Belfort için kapıdadır .
Film kesinlikle bizim kültürümüze göre ailecek izlenecek bir film değil ; argo konuşmalar , fazlasıyla müstechen sahneler ve hiç hoş olmayan uyuşturucu dolu geçişler .
Fakat bu filmde olması gerekende bu !
Bunlar olmadığı zaman film çıplak kalırdı .
Yönetmen ana karakteri insanlaştırmamızı hiç istemiyor , ondan sürekli nefret edeceğiz , ona sürekli güleceğiz .
Filmdeki hicv ve absürt sahneler , diyaloglar müthiş .
Filmdeki diğer hoşa gidecek olan şeyler ise ; bu uzunluktaki bir filmin nasıl geçtiğinin anlaşılmıyor olması , mesaj vermekten kaçınılması , her şeyin açık bir şekilde olması , gerçek hayattan bir uyarlama olması , oldukça iç içe geçmiş fakat birbirininin zıttı olan romantizim ve aksiyon gibi kavramların harmanlanarak izleyiciye sunuluyor olması , bunlar bir film için söylenebilecek en iyi şeyler .
Bu arada Film Jordan Belfort biyografisinin uyarlaması .
Yönetmenliğini Martin Scorsese’nin üstlendiği , Başrolde Hollywood'un göz bebeği Leonardo Di Caprio’nun olduğu , son yılların kahramanı Matthew McConaughey gibi bir ismi içinde barındıran , Kara komedi türünde , 100 Milyon $ bütçeli izlenesi film .
Filmdeki en katlanılmaz şey ise bu oyunculuğa rağmen Leonardo Di Caprio’nun Oscar’ı alamaması haksızlık olmuş , bir oyuncu bir filme ancak bu kadar katkı sağlayabilirdi .
İyi seyirler
