Uzun zamandır böyle güzel bir film izlememiştim , izlemeden önce abartıldığını düşündüğüm ama izledikten sonra helal dediğim filmlerden .
Müzikler , müziklerin kullanım yerleri tam uymuş .
Senaryo zaten biyografi yani pek yorum yapmayacağım .
3 saat olmasını fazla bulanlar olmuş lakin bence bu hikaye tam ve eğlenceli bir şekilde ancak böyle yansıtılabilirdi .
Açıkçası ölmeden izleyin derim , böyle filmleri severim hem dram hemde komedi türüne girebilen filmleri ve şuana kadar izlediklerimden bunu en iyi başaran bu film oldu .
