Fragmanını seyretmeden ani bir kararla arkadaşlarımla seçtiğimiz film . nedense büyük beklentilerle girdik ama çıktığımızda üçümüzün suratında da aynı anlamsız ifade vardı .
' ' Mükemmel oyunculuk harika bir senaryo ' ' diye yazılan yorumların çoğunun oyuncuların kalitesinin etkisinde kalarak yorumladığını düşünüyorum .
Gereğinden fazla uzun olmasından mıdır bilinmez bir yerden sonra insan kopuyo .
Hatta filmdeki seks sahnelerinden azan salonun yanındaki sevgilisiyle girdiği durumlardan rahatsız olup çıkadabiliyorsunuz . kendi kıçınızı görmediğiniz kadar leanordonunkini görüyonuz çok merak ediyosanız gidin .
