Kurgu olarak farklı olsa da tema ve film sonu olarak " Wall Street : Money Never Sleeps ( 2010 ) " , " Limitless ( 2011 ) " , " The Devil's Advocate ( 1997 ) " filmleriyle benzer özelliklere sahip bir yapım niteliği taşıyor .
Leonardo Dicaprio'nun karakterinin ( Jordan Belfort ) başından sonuna filmi tamamen üstlendiğini rahatlıkla söylemek mümkün .
Dil olarak çoğu Amerikan filminden ileri düzeyde argo konuşmalara sahip hatta bir dakika içerisinde mutlaka birkaç küfürle karşılaşabilirsiniz .
Sistem açıkları , kolay yoldan zengin olma , borsa konuları ustalıkla işlenip sürükleyici bir şekilde seyirciyle buluşturuluyor .
Filmde irdelenmesi gereken olaysa uyuşturucunun kullanımının olağanlaştırılması yanlış bakış açısıyla bakıldığında uyuşturucunun gerekli ya da güzel bir ürün olduğu ( her ne kadar kişiye kalmış bi'şey olsa da ) sonucuna götürmesi yönünden sonucun izleyiciye bırakıldığı söylenebilir .
Diğer yandan sokakta bu tür yaşayışların olduğu , paranın etkileri , günlük hayatta ki hız kavramı filmde istendik şekilde vurgulanabilmiş .
İşin açıkçası Jordan'nın iyi biri mi kötü biri mi olduğunu belirlemek size kalıyor .
Mimikler ve tiplemelerin filmle bütünleşmiş durumda .
Çocuklar için kötü örnek teşkil edecek sahnelerine rağmen çoğu film festivalinde ( Oscar gibi . ) ses getiren ve aday gösterilen film niteliğini koruyor .
Aslında soru basit ' bu kalemi bana sat ' .
İyi seyirler .
