Arkadaşlar yorum yaparken ne olur önce bir akıl / mantık süzgecinden geçiriniz .
Film , Jordan Belfort isimli genç borsacının seks , uyuşturucu ve para üçgeninde geçirdiği çılgın hayatı konu alıyor .
Bu filme gidip de sonra " Vay efendim porno film gibi , uyuşturucu özendirilmiş , ahlaksızlık diz boyu " gibi yorumlar yazmayın ne olursunuz !
Bakın artık son derece kolay bir iş filmin konusunu , içeriğini bulmak , açın bakın internetten neymiş bu film diye .
Filmde 18 yaş sınırı var , hiç sormadınız mı kendinize neden var diye ?
Yaptığınız bu eleştiriler bir aksiyon filmine gidip " çok şiddet vardı " diye şikayet etmeye benziyor .
Filme gelirsek , hayatımda izlediğim en eğlenceli filmdi diyebilirim .
3 saat oldukça uzun bir süre ; ancak buna rağmen bir dakika bile sıkmıyor sizi film .
İyi işlenmiş , başarıyla oynanmış karakterler ; eğlenceli diyalog ve sahneler ile unutulmayacak bir kara mizah .
