son zamanlarda izlediğim en iyi film . hatta matrixten sonra izlediğim bilim - kurgu dalında en iyi film . başlarda karakterlerin anlatımıyla film sıkıcı gibi gözükse de ilerleyen sahnelerde inanılmaz derecede merak uyandırıyor ve içine çekiyor . konusu itibarıyla hiç işlenmemiş bir konu , dolayısıyla da çok orijinal . uzay - zaman - astrofizik konularına meraklıysanız çok ilginizi çekecektir . sinemaya yeni bir bakış açısı getirmiş , sıradan filmlerden bıkanlar için bulunmaz bir nimet olarak görüyorum . sadece dünyanın neden yokolacağına dair çok fazla açıklama yapılmamış , havada kalmış . bunun dışında izleyenler bilirler , filmin son sahnelerinde ( 5. boyuta geçtiği sahne ) pilot cooper , robot tars'a diyor ki onlar diye birşey yok , aslında bunların hepsini yapan biziz dedi ama 2-3 dakika sonra da onlar beni değil aslında murphyi ( kızı ) seçmişler dedi . bu da bir çelişkiydi bana göre . ama bu kadar kusur olur . sonuçta türünün ilk örneği olan böyle bir film tamamen çok yenilikçi ve görülmemiş bu anlamda öncü bir film . sinema sektörüne farklı bir kapı açmış , bunun devamı da gelir bana göre . kesinlikle izlenmesi gereken muhteşem bir film .
