Film , tam anlamıyla bir başyapıt .
NBC filmlerinin aksine diyalogların çok uzun olması beni çok şaşırttı .
Sanırım NBC yahu bu adam ne anlatıyor filmlerinde diyenlere inat ilk defa bu kadar açık olmayı seçmiş ve kendini diyaloglarla anlatma yoluna başvurmuştur .
Bu yönetmenin değişime açık olduğunun da bir göstergesidir .
Oyunculuklar tek tek müthişti .
Filmi izlerken insan denilen varlığın karanlık iç dünyaları spot ışıklarıyla gözlerimizin önüne serilmiş gibi hissettim .
Teşekkürler Nuri Bilge Ceylan iyi ki varsın .
