Neresinden başlasam bilemiyorum .
Bir kere filmin geçtiği yer çok iyi seçilmiş .
Filmin her bir karesi sanki bir manzara resmi gibi ( Çekin kareyi , duvar kağıdı yapın , o derece yani ) .
Filmden anladığım şu ; insanoğlu hep kendi penceresinden bakar olaylara .
Çünkü her insanın farkı bir bakış açısı vardır dünyaya .
Bu nedenle bazen kendinden tiksinir bazense kendini çok beğenir .
Ama hiç karşısındaki kişiyi düşünmez .
Buna bağlı olarak da çeşitli tepkiler verir .
Bazense tepkisiz kalır .
Bu yüzden de kendisi ile karşısındaki kişi ve kişileri etkiler .
İyi veya kötü olarak .
Filmdeki eleştiriler tam yerindeydi .
Hem insanoğlunu hem de günümüz insanını iyi ve kötü yönleri çok iyi yerden eleştirmişler .
Göndermelerde gayet yerinde ve şık idi .
3 saatin nasıl geçtiğini anlamayacaksınız .
Çünkü her saniyesi dolu .
Zaten oyunculuklara bir şey demiyorum .
Bazı karakter film boyunca hiç konuşmadan bazıları ise aşırı derece konuşarak çok şey anlatıyor .
