3 en yakın arkadaş , en koyusundan uzun bir muhabbet .
Onlar konuşadursun doğru bir açıyla ve doğru zamanda çekilmiş bir fotoğraf karesi , birbirini yıllardır tanıyan bu arkadaşların bile birbirleri hakkında bilmedikleri düşüncelerini , fikirlerini , bizlere az da olsa hissettirir .
İŞTE profesyonel bir fotoğraf sanatçısı , senarist ve yönetmen olan Nuri Bilge Ceylanın hünerlerini birleştirdiği filmlerinden gerçek bir zevk almanız için , filmleri ve dizileri sadece arkada ses olsun , aksiyonuyla karnımızı doyursun diye değil , adeta en ufak mimiklerinin bile bizlere birçok şey anlattığı depderin kişilik tahvillerinin , yüksek bir edebiyatın ve mükemmel bir görüntü yönetmeliğinin olduğu bir filmden zevk almanız , her şeyden önce bir dram sever olmanız lazım .
Not : Yukarıda verdiğim örnek tamamen filmden bağımsızdır .
Gelgelelim filmimize : Giyinişiyle , görünüşüyle , karakteri ve dahası duruşuyla bir mükemmel adam vardır önünde .
Kendi kendine sorarsın nasıl ya nasıl olur böyle mükemmel hayatlar .
İyice samimi olup yanına yaklaştığında onunda sıradan klasik basit bir adam oluğu ve en önemlisi içinde bir yerlerde görmezden gelinemez gizli bir kibri olduğu ve içten içe tüm ruhunu sardığı başka bir deyişle gizli bir narsist yaptığını anlarsın .
Başka insanları hor gören bakış ve alaycı tavırları ile .
İşte Kış Uykusu yukarıda bahsettiğim gibi bu ve bunun gibi daha birçok kişi tahlillerinin karşılıklı diyalogların ve ağır bir dramın beyazperdeye aktarıldığı benim için sayılı filmlerden .
Herkese iyi seyirler dilerim efendim .
