Niccol yeni şeyler denemeye , yeni fikirleri işlemeye devam ediyor .
Kariyeri boyunca bunu yapmayı sevdi .
Bana kalırsa biraz iyimser izlenirse , bazı hataları görmezden gelmeye çalışılırsa keyif alınabilecek bir film olmuş .
Gayet doyurucu gözüken aksiyon dozunun yanı sıra , filmin temeli oldukça ilgi çekici bir fikre dayanıyor .
" Zaman - para " kavramları üzerinden dünyanın ve toplumların içinde bulunduğu durumu güzel özetliyor .
İzleyiciyi bazı konularda biraz düşünmeye sevk ediyor .
Böyle filmler her zaman 1-0 önde başlar .
Finale doğru çözüme bağlamak istediği sorunlar ve getirdiği öneriler biraz havada kalmaya başlıyor gibi olsa da , dediğim gibi " iyimser " bir tavır takınır iseniz , idare edebiliyorsunuz ve filmi hoşnut bir şekilde bitirebiliyorsunuz .
Timberlake aksiyon filmlerindeki yeteneğini sergiliyor .
Seyfried de başarılı , karakteri zaman zaman biraz sığ kalsa da .
Ama genel olarak kadro bu filme yakışan performanslar sergiliyor .
Merak edenler izlerse pişman olmaz gibi geliyor .
