Filmi bugün sinemada izledim .
Sarkici Justin Timberlake yavaş yavaş sinema kariyeri de yapmaya başladı bu filmde bence gayet iyi oynamis evet belki üst düzey bir oyunculuk yok ama yine de siritmayan ve karakterini başarılı bir sekilde oynamis .
Amanda Seyfried'in de yavaş yavaş yükselen bir sinema kariyeri olduğu açık zaten filmde Justin'e gayet iyi oyunculuguyla eslik etmiş kısaca filmde kötü bir oyuncluk yoktu diyebilirim .
Filme gelirsek kesinlikle orijinal bir konuya sahip olan bir film , günlük hayatta hayatimizin vazgeçilemez bir gerçegi olan parayı bu filmde göremezsiniz çünkü bu filmde zaman eşittir para demek zaten filmin basında da dediği gibi filmdeki para birimi zaman .
Filmin basında bu zamanın para yerine geçmesi insanların 25 yaşından sonra yaslanmamasi gibi olayları daha detaylı bir sekilde seyirciye aktarilsaymis iyi olurmus en azından filmi izlerken kafa da soru işareti olmazdı .
Film bastan sona sürükleyici seyirciyi neredeyse bir an bile sıkmayan heyecanlanli ve sürükleyici bir macera filmi .
Bence film Limitless filmi tarzı bir film , Limitless filmini begenenler eminim bu filmi de begeniceklerdir ki ben hem Limitless'i hem de bu filmi keyif alarak ve beğenerek izledim .
Filmin konusu her ne kadar orijinal olsa da filmde oldukça klise olaylar da vardı örneğin filmin olay örgüsü neredeyse hep basrollerin lehine isliyor her ne kadar klise olaylar olsa da film izleyene kesinlikle keyif veriyor .
Film kesinlikle heyecanlandirmayi da basariyor fakat söyle de bir şey var bu orijinal konuya daha sağlam bir film yapilabilirmis .
Filmin sonu ne tam mutlu bir son ne de kötü bir sonla bitiyor .
Filmin fon müzikleri gayet başarılı .
Filmde bence kapitalizme de bir elestri var .
Son olarak ben filmi beğendim ister sinemada ister evde filmi izlemenizi tavsiye ederim , eğer filmi sinemada izlerseniz emin olun ki paranız bosa gitmeyecek .
7.5 / 10
