Içinde en fazla " time " kelimesi geçen film olarak sinema tarihine geçecek olan In Time aslında orijinal bir fikre yaslaniyor .
Gelecekte ( ya da bir paralel evrende ) bizim " vakit nakittir " sözü tam kelime anlamı ile yaşanıyor : Herkesin ne kadar ömrü kaldigi bileklerine kazinmis dijital bir sayaçta okunabiliyor ve insanlar para yerine ellerindeki zamanı kullanıyorlar .
örneğin bakkaldan ekmek almak istediğinizde hayatinizdan beş dakika düşüyor , diyelim is yerinizden maaş alacaksınız ömrünüze bir ay ekleniyor , vs. .
dediğim gibi fikir ilginç , ama bu ilginç fikir iyi bir senaryo ile desteklenmediginde filme olan ilginiz de ancak 10-15 dakika sürüyor .
Bilim - kurgu ögesini aradan çikartin , geriye sıradan bir Bonnie ve Clyde benzeri kaçma kovalama hikayesi kalıyor .
Fütüristik bilim - kurgu projelerini pek seven ve 1997 yapımı Gattaca ile bu konuda belli bir basariya da ulasan Andrew Niccol , hem yazıp hem yapimciligini üstlenip hem de yönettigi bu filmde , bu kez ne yazık ki hedefi vuramiyor .
Iyi yönetilse 2011'in Inception'i olabilecek bir fikir , kötü bir senaryo , ruhsuz oyuncular ve ağır aksak bir yönetim ile ne yazık ki gazi kaçmis kola kıvamında kalıyor .
