berbat bir film lambirt diye başlayıp lambirt diye bitiyor . hangi zamanda yasiyorlar belli değil . son derece saçma tutarsız bir film . insanlar bu hale nasıl gelmişler bir açiklama yok madem gelecektesiniz arabalar neden 80 model . komik basit klise . kafada sorularla fimi izliyorsunuz mal gibi . hollywoodun seneryo kitligi çektigi bu filmden gayet açık anlaşılıyor . filmin görüntü kalitesini düsünmezseniz 80lerde çekilmis bilimkurgu filimi gibi izleyebilirsiniz . sinemada izleyipte paranızı zamaninizi ziyan etmeyin derim .
