Ya film kötü değil ama filmi izledikce filmden soğudum .
Benim gibi hisseden oldu mu bilmiyorum ama şunlar filmden beni iten unsurlar oldu .
- Aşırı uzun sürmesi 3D den kusacaktım .
- Başroldeki karakterin tüm bulmacayı çözeceği belli .
E sonu belli bir film ne kadar ilgi çekici olabilir .
- Film akışı boyunca olacak şeyleri hep bildim .
Yani filmi ilk kez değil de 5.kez izliyor muşum gibi .
- bir tane " bill gates " gibi karakter yapıp film boyunca onu pöh pöh pöh yaptı film . Woow o vayy demekten bıktı Oasisteki herkes yaratıcıları için .
- Kötü adamlar çok sıradan .
Pazar sabahı Trtnin yayınladığı çocuk filmlerindekiler gibi .
- Birde filmin son 5 dakikasında olaya dahil olan polis ahalisi filmin geri kalan 130 dakikasında ne yapıyordu .
Biz Türk filmlerinde bu olaya " hazircilar " diyoruz .
- Filmin 90 dakikadan fazlası 3d olması çizgi film izleme hissi yarattı .
Belki 2020 yılında 15 - 25 yas arasındakiler filme daha olumlu bakacaktir .
Beni sarmadı .
Emek ve işçilik efekt süper hakkını veriyorum ama film gibi değilde oyun gibi .
Bu kadar olumlu görüş içinde benim gibi hissedenlerin sözcüsü de ben olmuş olayım .
Steven spielberg seviyorum seni .
