Ready Player OneYönetmen : Steven Spielberg / Tür : Action , Adventure , Sci - Fi / Stüdyo : Warner broş .
Oyuncular : Tye Sheridan , Olivia Cooke , Ben Mendelsohn , Lena Waithe İMDb : 8.0 / 10OASİS'İN GÜCÜ adına ! : DGünümüzden yıllar yıllar sonra bir oyun geliştirilir bu oyunda gerçek hayatta yapamadığınız her şeyi yaptığınız bir sanal gerçeklik oyunu baş karakterimiz Wade ise bu oyunda kendine bir avatar yaratır ve oyundan tanıştığı arkadaşı Aech ile bütün gününü bu oyunda geçirir .
Olaylar nasıl geliştiOyunun kurucusu James Halliday oyunun içine bir Easter Egg ekler bu Easter Egg'i bulan kişi The Oasis'in sahibi olur bu Easter Egg'e ulaşmak için 3 anahtara ihtiyaç vardır ama onlara ulaşmak için belirli bulmacaları çözmeleri gerekir ve Wade / Parzival arkadaşları Samanta / Art3mis , Helen / Aech , Sho ve Daito ile bu maceraya katılırlar hem bulmacaları araştırırken hemde The Oasis'i kötü bir amaç için kullanan IOI adlı bir şirket oyunu kötü emelleri için kullanmak ister , şimdi soruyorsunuz hadi lan 3 anahtarı bulmak bu kadar zor mu ?
Tabii zor ne sandın güzelim : ) ilk anahtar için bir yarış parkuru vardır bu yarış parkurunda T - Rex ve King Kong bunların karşılarına çıkar her gün herkes bu yarışı dener ama Wade asıl bulmacayı çözer ve ilk anahtarı alır sonra Art3mis , Aech , Sho ve Daito da 2. yarışma aslında bir The Shining adlı bir korku filmidir bizim tayfa bu bölümden de geçer ama karşılarını büyük dertler çıkar şimdi film yeni vizyona girdi bu gidişle film için HAYVAN gibi spoiler yiyebilirsiniz hadi iyi seyirler oyuncular . Filmin ÇekimiFilm %90 CGI tabii gerçek insanların olduğu sahnelerde var ama film çoğunlukla The Oasis'in içinde geçtiği için size bir Final Fantasy filmi gibi geliyor . GÖNDERMELERİN IRZINA GEÇMEK ! Gönderme gönderme gönderme ! Filmde hayvan gibi gönderme vardı hadi benim bulduklarımı sayalımBatman , King Kong , Jurrasic Park , Overwatch , Ninja Turtles , Street Fighter , Starcraft , süper Giant , Voltron , Peter Parker , Clark Kent , Bruce Banner , Halo , Galiba birde Ziggs bombası vardı neyse deli gibi gönderme dolu bir filmdi tavsiye ederim . Puanım 8 / 10Batuhan E. TOPRAKMAN
