İnanılmaz bir film ! filmin başında oluşan merak ortasına kadar götürüyor zaten bizi sıkılmayı geçtim aldığımız zevk katlanarak artıyor .
Almodovar filmi . kadın teması . e penelope nerede ?
2002 yılında almodovar amcam penelope ile çekeceğini söylemiş filmi ama fazla kadınsı olduğundan dolayı elena yıl seçmişler marisa zaten olmazsa olmazımız yine hakkını vermiş rolün . neyse filmin ortasındaki o " dönüm noktasına " kadar resmen boş boş bakıp merak ettim birşey olacak biliyorum da ne ? filmin sonu da harikaydı izleyici bekleyeni alıyor ve film " burada bitmeli " denilen yerde kesiliyor .
Filmin sonunda " gözler asla değişmez " tadında bir vurgulama beklerdim . gelmedi sağlık olsun .
