merhabalar . filmi dün izledim , filmin senaryosu zamanda yolculuk ve paralel evren , evrilmiş zaman üzerine yazılmış son derece karmaşık bir senaryoya sahip , bunun üzerine ilave olarak çok kötü bir renk filtresi seçilmiş görüntü ve krguya sahip , nolan beni oldukça şaşırttı .
275 milyon dolar bütceye sahip bu film bir karmaşa silsilesi . zamana hükmeden casuslaların bazı aksiyon sahneleri fena değil idi . film bütün olarak okadar karmaşık ve hızlı ki anlatılmak isteyeni kaçırma endişesıyle zevk alamıyorsunuz . bence nolanın en kötü filmi diyebilirim . çokta yorucu
