Sahte bilim olmasa .
Ne yazık ki , filmin tek yapımcısı Kip Thorne gibi bir bilim insanı değil .
Asıl yapımcı Christopher Nolan'ın hayal gücü de , filmde büyük bir etkiye sahip ve ne yazık ki bu hayal gücü , sahtebilimi de beraberinde getiriyor .
Film en sonlara doğru , bilimden tamamen koparak sahtebilimin sınırlarına giriyor .
En basitinden " sevgi " , fiziksel bir kuvvetmiş gibi tanımlanarak fiziğe dahil ediliyor .
Fakat bu , muhteşem bir saçmalık .
Duygular , fiziksel kuvvetler değildir .
Elektrobiyokimyasal etkileşimler sonucunda oluşan algılardır .
İstediğiniz kadar aşık olun , hiçbir kütleçekim alanına etki edemez , hiçbir elektromanyetik alanı değiştiremezsiniz .
Bu sadece sizin hissettiğiniz ( ve belki görünümünüz / davranışlarınız sayesinde dışarı yansıttığınız ) bir algıdır .
Ancak filme göre sevgi , bir kuvvet olarak kullanılarak fiziksel dünyaya etki edebilen bir araç olarak gösterilmiştir .
Hatta 5. boyutu kontrol ederek alt boyutları yönetmenin " sevgi " ile yapabileceği ileri sürülmektedir .
Gerçekten mi ?
Başka hiçbir şey bulamadınız mı ?
