Genel olarak zaman yolculukları , paralel evren , döngüsel paradokslar ve zaman bükülmeleri ile ilgili filmleri çokça izleyen ve bu sebeple kurguda bağlantı kurmakta zorlanmayan bir izleyici sınıfına koyuyorum kendimi fakat C. Nolan'ın daha önceki filmlerine hayran olmakla birlikte bu filmde zamanın geriye akış konusunun oldukça zorlama bir şekilde işlendiğini , kulanılan kamera filtresinin seyirciyi fazlasıyla yorduğunu , müziklerin gizemi çağrıştırmaktan çok , izleyiciyi gereksiz bir gerilim havasına soktuğunu ve tüm bunları tolere etmek ve yumuşatmak için aksiyon sahnelerinin klasik hollywoodvari bir şekilde çekildiğini söyleyebilirim .
Nolan gibi bir ustadan " Inception , Memento , The prestije , Akıl defteri , Kara Şövalye ve Interstellar " ' ı izleyerek büyülendikten sonra karşımıza " Tenet " gibi basit bir konu ve kurgu çıkınca bildiğiniz hayal kırıklığına uğradım .
Nolan bu filmde kendini aşamamış hatta oldukça gerisinde kalmıştır .
Muhtemelen $ 205M bütçenin 1 / 4'üne yakınını da uçak sahnesinde harcamışlardır .
Kalan sahneler zaten araba takla sahnesi vs. .
Yönetmen Nolan olduğu için olmamış .
İzleyici büyük isimlerden bir öncekine oranla daha büyük yapımlar bekliyor .
