Hikayenin başını anlatmayıp direk gelişme kısmından başlamaları iyi olmuş .
New York saldırısından sonra uzaylılardan geriye kalanlarla silah geliştirip satan Vulture ve ekibine karşı mücadele eden liseli Peter Parker için bu hiç de kolay olmayacaktır .
Tom Holland her ne kadar yaşça küçük olsa da rolünün altından kalkabilmiş .
Vulture rolünde Michael Keaton da çok iyiydi .
Örümcek Adam kostümü çok iyiydi ama finaldeki kostüm çok daha iyi görünüyordu onu da gelecek filmlerde izleyecez . Washington Anıtı sahnesi , Feribot sahnesi ve Vulture ile mücadele sahneleri keyifliydi ama bunların dışındaki sahneler o kadar keyifli değildi özellikle Peter Parker’ın liseli arkadaşıyla olan sahneleri sıkıcıydı çünkü bu sahneler ergen filmleri gibiydi ve yan karakterler çok kötüydü ; Peter’ın en yakın arkadaşı ve kız arkadaşını canlandıran oyunculara kanım bir türlü ısınmadı .
Tony Stark filmin artılarından biriydi ama Peter , Tony’nin altında biraz ezilmiş .
Sonuç olarak ortalamanın üstünde bir film olmuş .
