Senaryosu klasikleşmiş spiderman filmlerinde farklı pek farklı bir unsur yok .
Çok fantezilere kaçılmadan marvela uydurulmuş hali yani .
Kendi mahallesinde kendince takılan okuldaki kıza aşık ama ona açılamayan teyzesiyle yaşayan spidermanı görüyoruz yani .
Senaryonun bu denli klişe olması da biraz sıkıcı yapmamış değil .
Filmin yarısına gelmeden sonda olabilecekleri rahatlıkla tahmin edebiliyorsunuz ve sizi asla şaşırtmıyor .
Ancak karakter oyuncu uyumunu beğendim .
Diğer spiderman filmlerinde farklı olarak daha sempatik geldi ve küçük dokunuşları hoşuma gitti .
İzlenir ama çok bir şey beklemeyin .
Gerçi bir insan bir spiderman filminden ne bekleyebilir ki ?
