tom holland bu zamana kadar izlediğim spiderman filmleri içerisindeki en iyi peter parker bence . rolle çok bütünleşmiş ve her mimiği beni benden aldı . tabi çok tatlı ve sempatik biri olmasını saymıyorum bile . ha bana göre yakışıklıda . tabi bu görecelidir . hem bu filmi hemde ( tabi en çok evden uzaktayı izlerken keyif aldım ) evden uzaktayı izlersem acayip eğlendim . eğer devam filminde veya filmlerinde gene başrol tom holland olursa kesinlikle sinemada izleyeceğim . kaçıracağımı hiç sanmıyorum . umarım tom holland bundan sonra daha fazla filmde yer alır .
