Uzayda aşk başkadır temalı film .
Başlangıçta beklentim asla bu yönde değildi , çok farklı şeyler bekliyordum bu filmle alakalı fakat ilerledikçe anladım ki sadece temayı değiştirerek aşk işlemişler .
Beklentinizi aştıkça ve filme odaklandıkça iyi bir film olduğunu görüyorsunuz azıcık aksiyon , azıcık gerilim ve bolca aşk .
Tabi rollerde çok iyi oyuncular olunca bu aşk daha da güzel geliyor Jennifer yine oyunculuğunu ortaya sermiş ve efsane oyunculuk sergilemiş .
Film hakkında söyleyecek pek bir şey yok aslında .
Güzel bir aşk filmi ve sonu da kısmen güzel bitiyor .
Zamanınız varsa filmin keyfine bakın , uzayın tadını çıkarın .
Fakat ille de izleyin diyeceğim bir film kesinlikle değil .
