Uzay ve felsefe ile ilgilenen insanlar için muazzam derecede kaliteli bir film olmuş .
Uzay ve bilim konusunda yeterince bilgi sahibi değilseniz size saçma gelebilir .
Azda olsa izafiyet , yerçekimi , kara delik , solucan deliği gibi bilgileriniz varsa film sizi içine çekecektir .
Görsel efektleri ve oyunculuk açısından son derece başarılı bir film olmuş .
Son kısımda yapılan kurgu ise insanı gerçekten heyecanlandırıyor ve duygulandırıyor .
Çok fazla film izlememe rağmen şu ana kadar bu filmden daha iyi bir bilim kurgu filmi izlemedim .
9.5 / 10
