Ben uzay ve başka gezegen arayan filmleri çok seviyorum .
Bu filmi daha önce izlerken yarıda kesilmişti şimdi devam ettim .
Film hoşuma gitmedi değil oyuncular çok iyi orada tek kalmanın insanı nasıl bir çaresizliğe sürüklediğini çok iyi anladım zaten methetti beni ♥️ Ama tek sorun film sona yaklaşırken ben bir daha o karakterleri görememenin hayal kırıklığını yaşarken uzay gemisinde herkesin uyanması ve başka gezegene yaklaşılırken filmin bitmesi ve anlamsız son bulması beni çok üzdü hani 2. Bir filme işaret etmedi . etse içim yanmayacaktı .
spoiler :
