Sinemamızın bu gibi filmlere kesinlikle ihtiyacı var .
Eksikleri olabilir , ancak bu filme bir " ilk " olarak bakmak gerekir ve her zaman da " ilk " kere müsamaha göstermeliyiz .
Benzer yapımlar çoğaldıkça , kalite de artacak ve ülke sinemasını olumlu etkileyip bambaşka yerlere taşıyacaktır .
Tabii ki bunlar kısa süreçler değil .
Filmin uzun süresi , bir altyapı oluşturma anlamında iyi bir tercih olmuş .
Yani yönetmen " hurraa hemen savaş sahnelerine ve fetihe geçelim " düşüncesi içinde değil .
Tarihi kronolojiyi hakkını vermeye çalışarak yansıtıyor perdeye .
Senaryo biraz " 6. sınıf ilkokul tarih kitaplarından alınma " gibi aslında , ama filmin akışı içinde çok da dikkat etmezseniz rahatsızlık vermiyor .
" Türk'leri tarih sahnesinden silmek " gibi kitap cümleleri biraz garip kaçabiliyor kimi zaman .
Ama büyük bir sorun değil dediğim gibi .
Tabii filme dair konuşulacak çok şey var .
Ancak mükemmeliyete anında ulaşmayı beklemek biraz fazla iyimserlik olur .
Beklentilerim oldukça düşüktü , bu da filmi çok yadırgamamamı sağladı .
Seyircimizin bu gibi tarihi filmlere destek olması lazım .
Çekildikçe iyiye gidecektir .
