Bilmem ne kadar para harcadık diyorsunuz yaptığınız efektler komik olmaktan ileriye gidemiyor .
Ciddiyetiniz , oyuncularınızın takma sakalından belli .
Senaryoda onlarca boşluk var .
Mesela : İstanbulun fethinin en ilginç yanı gemilerin karadan yürütülmesidir , ama bunu bile doğru dürüst anlatamamışsınız .
Berbat ses efektlerinizle ikibuçuk saat boyunca kafa şişirmişsiniz .
Gerçekte köse olan Akşemseddini aksakallı göstermeniz gibi tarihi yanılgıların yanında yaptığınız çekim hatalarından kitap yazılır .
Ama bütün bunlara rağmen gişede harcadığınızı iddia ettiğiniz rakamdan çok daha fazlasını kazanacağınızdan şüphem yok .
