Film birçok güzellik barindirmasina rağmen ben özellikle negatif tarafları yazacağım .
Öncelikle Ulubatli hasan hakkında tek bildiğimiz sancak surlara diken kişi olması iken ( ki bu bile tartışma konusudur ) neredeyse tüm film onun üzerinden anlatiliyor .
Internetten kolayca bulabileceğiniz birçok tarihi hata mevcut ki nasıl bir danışmanlık alinmis anlamak zor doğrusu .
Ikinci en önemli konu ise görsellik .
Birçok sahnede yağlı boya tablo görselligi var .
Özellikle Konstantin'in Sultanahmetteki hipodromda yapmis olduğu konusmada tek gerçek görüntünün o ve etrafındaki 4 asker olduğu anlaşılıyor .
Yine de artısı eksisinden fazla olduğu için gidilebilir bir film .
Ufuk açmasi bakımından önemli görüyorum .
