öncelikle Sy .
Faruk AKSOY'u bu ağır taşın altına elini koyduğu için teşekkür ederim .
17 milyon dolar harcanmış , güzel .
verdiğim para emeğinize ve türk sinemasina katkidan dolayı sonuna kadar helal olsun .
AMA !
Görsel efektler tatmin etmiyor , filmin basındaki sahinden tutun , surlarin sahi top tarafından dövülmesine ve gemilerin batirilma sahnelerine kadar . özellikle Fatihin rüya gördügü sahnede , vatikanda , konstantin'de animasyon film izler gibiydim , arka plandaki yapmaciklik oyunculuarin saçlarindan çok belli oluyordu . hiç ugrasilmamis . sahi topun döküldügü ateş bariz belli ediyor kendini , insan kaptiramiyor .
Fatih in inatla bekledigi ve inancini yitirdigi detayları güzeldi ama iflm ulubatli hasanla era nin askına yer verecegine biraz daha detaya inebilirdi .
17 milyon dolarlik bir görsel şölen ve dolu bir senaryo göremedim .
Faruk aksoy'un deve kuşu yumurtası kirarken görmekte biraz yüzüklerin efendisini akla getirdi : ) peter'da surlarda savasan bir askeri canladirmisti : ) miğfer dibiydi galiba . kapıya giden askerlerin kullandığı silah ve yasattigi action ege of empires iyi Oyunu oynar gibiydi . Hiç değilse görsel efektler için biraz daha zaman ayirsaydiniz . 17 milyon dolar harcadık , hakkettigi zamanı vererek yaptık dediniz ama sinema salonunda kendimi aptal yerine konmuş hissettim . Cem yılmaz 9 milyon dolara A. R. O. G yaptı ve gerçekçi bir dinazor gösterdi . saygılarımla .
