öncelikle çok güzel bir film olmuş . türk sınamesı acısından yrnı bir cıgır açacağı kanatındeyım .
4.5 / 5. . yeterli . bide ben bir şey merak ediyorum . osmanlı askerlerinin bızans surlarından asıldıgı sahneden sonra fırlatılan bir mızrak o mızragı fırlatan fatih sultan mehmet mı idi ? arkadaşlarla bu konuda bir anlaşma sağlayamadık . ben onun olduğunu düşünüyorum . yanı ben öyle gördüm . dikkati ıı olan arkadaşlar bu konudda beni aydınlatırlarsa çok sevınırım . saygılar . bu arada bu filmi sınamada izleyin .
