arkadaşlar yorumları okudum hepsinin haklı ve haksız tarafı var . ama sunu gözardi etmeyelim lütfen bu film türü ile Türk sinemasinda bir ilk ve uzun zamandır beklenen bir film . acemilikleri eksiklikleri yanlisliklari olacak elbet . neymiş efendim ulubatli hasan kafasında demir kask olan adama kafa atmis çok abartiymis yabancı filmlerde yok mu buna benzer sahneler abartilar . evet bazı karelerde kuvvetli demir gibi Türk imajı abartılmış olabilir ama yabancılar yaparken iyi de biz kendimiz yapınca neden kötü yaa . bir de mantiksizsahneler varmis . ee o çok tutan sezonlar boyu milleti baglayan lost dizisinin mantık neresindeyddi ? arkadaşlar çok ekdiklik var katılıyorum örneğin bir mehteran marş gemilerin haliçten geçirilme sahnesinin önemsiz kalması vs vs. ama emeğe saygı duyalim yapimci bir filme basini köymüş resmen . bir de destekleyelim ki bu tür filmlerin arkası ve tabii daha kalitelisi iyisi gelsin perdelere . dilerim ki bu film beklenen rekoru kirar ve bundan sonra daha kaliteli daha özgün bu tür Türk yapımı filmler izleriz biz de .
