Film gerçekten çok güzel tarihimizi eksikte olsa güzel anlatmislar .
Efektler deseniz milletin bayilarak izledigi spartaküsten kat kat daha güzel .
kılıç sahneleri çok büyük bir ustalikla çekilmis ve filmi daha da güzellestiriyor .
Filmde eksik olan şeyler bazı dönüm noktalarindaki tarihi eksiklikler .
Onun disinda tarihimizi nihayet dünyaya duyurabilecegimiz ses getirebilecek bir yapıt .
ayrıca Devrim Evin ( Fatih Sultan Mehmet ) ve Ibrahim Çelikkol ( Ulubatli Hasan ) çok iyi bir oyunculuk çikarmis .
Kaçirilmamasi gereken bir film .
