Türk sinemamizda prodüksiyon kalitesi olarak , teknik kalite olarak , aksiyon olarak böyle bir film ve böyle epik bir film var mi ?
Yapildiysa buyur yaziniz .
Içerik olarak etkilenip , basari olarak gururlanmanin ayıp bir şey olmadigini söylemeye gerek var mi acaba ?
Film dünya sinemasi standartlarında olmuş , yani karalayanlarin iddia ettiği gibi ortalamanın altında değil , örneğin John Woo'nun Red Cliff filminden daha kaliteli veya genel olarak benim vasat bulduğum Oliver Stone'un Büyük Iskender filminden kat kat daha iyi .
Tahmin edebiliyorum , filmi karalayanlar bu yazdiklarima kahkahalarla gülüyordur simdi .
Gelelim senaryoya .
Ufak tefek eksikler vardı filmde , fakat bunlar ciddi eksikler değil , atlanan bölümler , üzerinde fazla durulmayan bölümler vardı elbette , ama o kadar olacak , eğer takintili bir tarihçi değilseniz sorun yok !
Ve sürekli Mahsun Kirmizigül didaktizminden ! sikayet edip duran sinemaseverlere müjde !
Film didaktizm yapmıyor .
Tarihi gerçeklere dayandigindandir belki .
Eksiklerden örnek vermek gerekirse , kötü adamlar inandirici olmamış , oyunculuklar müsamere düzeyinde , bu sahnelerde doğallık yakalanamamis .
Bu nedenle bu bölümler filmin tek ilgi çekmeyen bölümleri olmuş .
okuduğum olumsuz yorumların bazılarını çok samimiyetsiz ve çok abartı buldum , ben beğenmedim , ben etkilenmedim , film bence kötüydü , eksikti , suralari hatalıydı demek yerine oturup belden aşağı yumruk çalismislar , karalamaya , insanları yanlış yönlendirmeye ugrasmislar sanki .
bulunduğum salonda film bittiğinde ayakta alkislayanlar oldu ve her kesimden insan vardı , ama her kesimden ! ( salonunda Ankara'nin en büyük salonu olduğunu belirteyim ) Fetih 1453'te tarihi aksiyon türünde Türk sinemasinda çitayi ve kaliteyi yukarilara çekmis ve bu anlamda Türk sinemasina çağ atlatan bir film ölmüştür .
