bu filmi henüz izlemedim , 2,5 puan vermem tam ortada olmamdandır , izlemiş olsam eksi veya artı puanlamamı yapardım . lakin site puanlama yapmadan eleştiriye mahal vermiyor . bu yazıyı yazmamın sebebi ali ercivanın filmi iki paralık eden eleştirilerinden rahatsız olmamdır . türk sineması için ve en önemlisi sinema için bu kadar para ve emek harcan mış bir eser için , böylesi kötümser ve alçaltıcı eleştiri yazmak son derece haksızdır , senaryoya tarih kitabı gibi diye eleştirip , ak şemseddin efendinin filmde köse olmamasını eleştirmek ayrı bir tarih kitapçılığı değilmidir ? sesler kulağımı tırmaladı başım ağrıdı gibi öznel ve izleyiciyi filme karşı soğutan kelamları filme karşı yapılmış bir ayıp olarak telakki ediyorum , sanatta eleştirinin yapıcı olanı makbuldur , yıkıcı eleştiri sanatı eleştirenlerin sinemanın erman toroğlusu olmasını doğuran yergidir belki de . bizim genlerimizde 2. mahmuttan 3. selimden beri gelen batıcılık hayatın her alanında dışa vuruyorken , gün geçtikçe batı hayranlığına dönüşmüştür . stanley kubrick'in otomatik portakal isimli son derece boş , sıkıcı ve gerçeklikten uzak alabildiğine yapay duran filmine 10 yıldız verip türk filmlerini her ortamda yermek ancak bize özgüdür . ama muhsin bey gibi filmlerimizde vardır ki amerikalılar bile taklidini çekmiştir .
17 milyon dolara avatar çekemeyeceğimize göre sinemanın sanat ve eğlenceyi bir arada barındırdığını unutmadan , filmleri bazen izleyicinin bakışına bırakmak en güzeli .
