" Çözüm sunulmayan her eleştiri fitnedir . "
Alparslan TÜRKESYillardir örf ve adetimizi bozmak için ellerinden gelen herseyi yaptılar . diziler filmler vs. bir çok şeye paralar döktüler ve hala devam ediyorlar . maksatlari bizim tarihimizi örf adetlerimizi dilimizi ve dinimizi bozmak . bu amaçla her türlü karalama iftira atma gibi rolleri üstlendiler . görüyorumki bu zihniyetler simdide is basında . film türk tarihinde yapılan bir ilki temsil ediyor . tabiki hataları olabilir . muhteşem diye izlenilen yüzüklerin efendisi serisinde bile 10 larca hata ve kusur vardı . bunlar elestirilmesken tarihimizi anlatan bir filme bu kadar karalama kampanyası baslatilmasini hazmedemiyorum . hele bakiyorum yorumlara destekleyen kişilerin isimleri gayet açık ve net . fakat eleştiri bombasina tutan karalamak adına herseyi yazan kişilerin takma isimler kullandigini görüyorum . ne yaparsanız yapın basaramayacaksiniz . bu film gerçekten güzel yapilmis ve emeginin hakkını alacak bir filmdir . ve bundan sonra böyle filmler izlemeye devam edeceğiz . bugüne kadar böyle filmlere sponsor bulmak zordu . çünkü böyle filmlerin yapılması istenmiyordu . fakat faruk aksoy büyük bir basari göstererek bütün zorluklari yenmis ve bu eseri türk milletine kazandirmistir . kendisine teşekkür ediyor ve sonraki tarihi filmlerinde ( çanakkale , sakarya , vs. . ) başarılar diliyorum . karalama kampanyasindakilerede sözüm var . basaramayacaksiniz .
