savaş sahneleri gerçekten oh be bizde böyle filimler yapabiliyormusuz dedirtti .
Filmin başından sonuna görüntü , efectler , kurgu süperdi bu açıdan böyle bir filmi bize izlettigi için Faruk Aksoy'u tebrik ederim .
Ancak benim bir iki eleştirim olacak , Fatih Sultan Mehmet , 12 yasindayken babasina " haçli ordulari saldiriyor eğer sen padişah isen ordunun basına geç yok eğer ben padisahsam emrediyorum ordularin basına geç " dememis miydi ? yada tarih derslerinde bize yanlış bilgi mi verildi .
savaş sahnelerinde Gemilerin karadan tasindigi sahne harikaydı , osmanlı bu sayede iki cepheyle saldirip bizans ordusunu ikiye bölerek avantaj elde etti , ama bunu farkedemeyen bir çok insan oldu .
Süre daha fazla detay vermeye yetmemis sanıyorum , ancak tarihten filim şerit şeklinde kaç kez kusatildigi geçse , fatihin 12 yaşından biraz görüntü eklense , osmanlı devletinin istanbulu aldıktan sonra Osmanlinin imparatorluk ünvaninin aldigi vurgulanarak zaferden sonrasında da biraz görüntü olsaydı aklımda hiç soru işaretleri kalmayacakti .
Sonuç olarak Türkiye'de yapilmis en güzel ve en gerçekçi tarihi film olduğunu düşünüyorum .
Herkese için izlemeyi tavsiye ederim .
