Bu film muhteşeme yakın bir tarihi filmdi aynı zamanda muhteşem tarihi filmlerin bir habercisi .
Türk sineması çok iyi bir noktaya geldi ve çok ilerilere gidecek bence .
Bir yönetmen , bir yapımcı büyük paralar yatiriyor sektöre ve karşılığını bir rekorla alıyor .
Yani emek verenleri ve seyircisi ile birlikte aldık yolumuz gidiyoruz .
Senaryoda seyirciyi zorlayacak bazı kopukluklar vardı .
Örnek : Araya bir savaş sahnesi giriyor , sonradan öğreniyoruz Moralılarla bizimkiler arasındaki savaşmış diye .
Ancak bu kopukluklar olmasın diye uğraşılsaydı .
Film herhalde 4 saati geçerdi .
Ben yönetmenin yerinde olsam Bizans imparatoru Konstantin'i daha karizmatik bir insan olarak gösterirdim .
Ne de olsa sonuna kadar savaşmış , kaçmamış ve bu savaşta ölmüş biri .
Galiba biraz övgüyü hakkediyor .
Son sahneyi ise hiç beğenmedim .
Bu film Ulubatlı'nin cenaze töreni ya da Fatih'in Ayasofya'da namaz kılması gibi bir finalle bitmeliydi .
