Ilk önce Istanbul'un fethinin filmi çekildigi için çok teşekkür etmek istiyorum .
Ancak filmin ilk yarısı tam bir felaket ikinci yarısı ise çok süper .
Diyaloglar muhteşem yüzyilla kiyaslanmayacak kadar kötü .
Kostümler desen o da öyle .
Konu bütünlügü saglanamamis ve savaş ile film kurtarilmaya çalisilmis .
Karakterler fatih ve ulubatli hasan disinda hiç rolünün adamı değiller .
Tabii sunu da unutmamak lazım böyle bir savaş filmi hollywood da 100 milyon dolarlara çekiliyor oysa bu film 17 milyon dolar butceli .
Izlemek isteyenlere önerim sırf ulubatlinin surlara sancak dikmesi için bile gidilir .
Yasadigimim gurur anlatılmaz .
