Joon - ho Bong filmleri genel olarak böyle .
Senaryo müthiş zekice kurgulanmış tabi ki harika !
Fakat hangi Güney Kore filmini izlesem aynı şey oluyor bu kadar güzelken herşey sonu neden kanlı hem de of yapma ya dedirten bir şekilde oluyor ya !
Fakat yılın izlenmesi gereken filmleri arasında net !
Gayet eğlenceli bir kurgusu vardı film beni acayip etkiledi aynı zamanda : ) Çoğu zaman da güldürse de düşündürdü . Hayat hiç adil değil adeleti kendiniz yaratmadığınız sürece de bu böyle ! : D : D : D
