Yazıklar olsun !
Bizim bildiğimiz Fatih Sultan Mehmet Hazretleri alim ve ehli tasavvuf birisidir .
Bu filmde ; Aksemseddinsiz ve insanlara kullarim diye hitap eden hirsli bir çocuk Fatih .
Aksemseddin sadece savaş meydanındaki çadırında Fatih tesbihini kırıp , tepinmeye başlayınca geliyor Akşemseddin hazretli .
Oldukça göbekli ve filmdeki Papa kadar güzel giyinmemiş ve güzel konuşmuyor , dişleri yok .
Bu ne biçim iş ?
Fatih'in en yakın ve en güçlü askeri Şehit ulubatlı Hasan olarak gösterilmiş .
Hasan bir kıza aşık olur .
Düğünleri dernekleri gösterilmiyor , kız hamile kalır .
Bu zina değil mi ?
Oklarla sarsıldığında göndere bayrağı çekmeden sevdiği kızı görüyor savaş meydanında ondan cesaret alıyor .
Bu ne biçim gaza , ne biçim dindarlık ?
En önemlisi de fethin neden yapıldığı iyi işlenmemiş .
Yani yabancı bir insan iszlese , MÜSLÜMANLAR BİZİ OLDÜRMEYİ hedefliyor diyecek .
Geçerli bir rationale kugulanamamis .
Haçlı ordularına yeteri kadar vurgu yapılmamış .
Son olarak da sanki fetih , İtalya'dan ithal edilen bir topçu un yaptığı topla başarılabilmiş gibi yansıtılmış .
Bu topun üzerinde filmde çok duruluyor .
Hasan da zaten bu adamın kızına aşık oluyor .
İyi yanları .
Sadece savaş sahneleri fena değildi .
Oyunculuk berbat .
Fatih ' i canlandıran oyuncu hiç karizmatik değil .
