Öncelikle film için çok üzüldüm .
Çünkü sinemamızı dünyaya pazarlamak için önemli bir başlangıç olabilirdi .
Nitekim yurtdışındaki Türklerden önemli destek almasının yanında , yurt dışındaki yazarlar tarafından fazla politik bulundu .
Çin sineması , alt yazısı zayıf hikayeleri öyle bir dolduruyor ve efektlerle süslüyor ki , bir çok başarılı ve düşük bütçeli tarihi filmi bize satıyorlar .
Bizimde dünyayı ilgilendiren bir çok hikayemiz var .
Biz neden kendi filmlerimizi satmayalım ?
Bir çok yorumcunun aksine filmdeki dini öğeleri olumsuz bulmuyorum .
Pekala biz bu filmi Avrupa ve Amerikalılara mı satacağız ?
Bu bütçelerle ve oyuncularla bir Braveheart çekebilir miyiz sizce ?
Bu filmi biz Arap dünyasına satabiliriz .
Pekala peygamberimizin sözlerini motto olarak kullanıp , müslüman dünyasına çok güzel pazarlanabilir bir hikaye çıkmış ortaya .
Ülkemizin son dönemde ki " Müslüman devletlere model ve lider olmak " hedefiyle de çokça örtüşen bir film .
Rocky , Amerikan bayrağına sarılıyor bizde ağzımızı açarak izliyoruz .
Bizim peygamberimizin gösterilmesi ve politik bir amaç izlenmesi gayet olası ve mantıklı .
Günün sonunda filmin iyi mi kötü mü olduğunu bin bir adam zaten yazdı .
Bende çoğuyla aynı şeyleri düşünüyorum , lakin resme daha geniş bakmak lazım .
Bu film , Müslümanlık sosuyla sunulan yeni nesil Türk tarihi filmleri furyasını başlatabilecek bir yapımdır .
Hükümet desteğiyle , hem ideoloji hemde bilet , 2'si bir arada satılınabilinir .
