Fetih 1453 mükemmel bir film mi ?
hayır .
Ama asla kötüde değil .
Eski tarih flimlerimize bakarsanız çok büyük bir gelismenin ispati .
savaş sahneleri gerçekten inandirici olmuş .
Ulubatli Hasan'i oynayan Ibrahim Çelikkol rolün adamiydi .
Flimde en beğenmediğim şey Body salonundan yeni çikip gelmisçesine figüranlar , role oturmamış bazı oyuncular yani castti .
Birazda cast'a para ayirip çok iyi bir oyuncu kadrosu kurulsaydi mükemmel bir film olabilirdi .
Yinede izlerken çok duygulandim ve ecdadimla gururlandim .
