Verilen emeğe saygısızlık etmek istemem ama sadece görsel efekleri elle tutulur şeklide yapmak işi bitirmiyor .
Senaryosu İstanbulun fethinin anlatılması için çok yetersiz kalmış .
Bir topun yapım işine 1.5 saat ayırıp , gemilerin karadan yürütülmesi işi ( ki asıl işlenmesi gerek konu olduğunu düşünüyorum ) 1 dakikaya sığdırılmış .
Bu film belki güzel bir başlangıç olur ama kesinlikle yetersiz .
Çocuklar için izlenebilecek bir yapım sadece o kadar .
Görsel efeklerin de çuvalladığı çok yer var ama senaryo açısından tam bir facia diyebilirim .
Bu kadar emek , bu kadar para harcanan yapımdan beklentilerimiz fazla oldu herhalde .
İster istemez insan hoolywood yapımlarıyla kıyaslıyor .
Yine olmadı yine olmadı .
Bir sözümde prestije sinema Zonguldak'a .
Filmde insanların gözlerinden yukarısı yoktu .
Tam bir işkenceye evirdiler seyir zevkimizi .
Neymiş ellerindeki lenslerle bu kadar oluyormuş .
Yapamıyorsanız kapatın arkadaşım .
banana senin elindeki lensten .
Para verdim düzgün hizmet istiyorum sadece .
Birde filmde kullanılan müzikler yüzüklerin efendisi tarzında olunca adamın aklına hiç Osmanlı İmparatorluğu gelmiyor .
Neden en azından filmin sonunda bir mehter marşı patlatmamışlar anlamak mümkün değil .
Kısacası izleyin ama baklentiler ne kadar büyük olursa hayal kırıklığı o kadar fazla gürültü çıkarır .
