büyük bir hayalkırıklığı ile ayrıldım , olay kendi tarihimiz ama baştan sona filme giremiyorsunuz , hasan karakteri ve aşkı çok yapay geldi , kendi aralarındaki konuşmaları sanki iki akademisyenin konuşmaları , hele iki kumandanın savaş yerinde karşılaştırılması çok feci idi , her yönü ile gösterme çabası gereksizdi bence belkide lağımcıların yönünden daha güzel bir senaryo ile anlatılabilirdi . hele filmin son sahnesi isyan ettirecek boyutta , fatih'in ayasofya ya girişi , ülkesi alınmış bir halkın 2 dakika da yüzlerinin gülmesi , fatih'in kız çocuğunu kucağına alması gereksizdi . para olarak yaklaşmak filme hak vermek ise anlayamacağım birşey görselliği savaş sahnelerini eleştiren pek fazla değil . diğer yönlerinde para ile alakası yok sanırım
