Tarih filmi tarihtekiler ile ayni olmak zorundadir .
Ulubatli Hasan nikahsiz yasadigi Eradan çocuk yapıyor , tipi Ispanyol mudur , Cenevizli midir , nedir osmanlıdan başka hersey .
Ezan okunurken Era gögüslerini sarmaliyor .
Namaz kılan vezirler önde ayrı bir saf yapmis .
Fatihin karisi göğüs dekoltesiyel askerlerin yanında .
Ha bu arada Fatih peygamber emrini dinleyip Istanbulu feth etmek istiyor , ancak tesettür emrini Fatih gözardi ediyor .
Zaten son dönemlerde filmlerde özellikle muhteşem Yüzyilda biliyorsunuz oyuncularin gögüsleri neredeyse kiyafetlerinden firlamis durumda .
yapıyorsanız bir filmi herseyi tam yapın .
Hele konu tarihse .
Ulubatli benim bildiğim ise Farukun yakasina ahirette yapisir , adamı zani yapmis .
