film hakkında elestri yapan arkadaşın sinema hakkında egitimini merak ediyorum .
Devrim Evin Için kötü değildi denmiş bahsettiginiz oyuncu Hacettepe Üniversitesi'ni birincilikle bitirmis bir oyuncudur .
Böyle bir oyuncuyla ilgili kötü değildi yorumu bahsettiginiz gibi ilkokul sevisinden öte gitmiyor .
Filme gelince her filmde olduğu gibi bu filmde de eksik yanlar bulabiliriz fakat sırf filmin neresinde ne yanlış var şeklinde filmi izlersek en iyi filmlerde bile eksikler çikar .
Türk simasinin en iddialı filmi doğru ve bu daha bir baslangiç bu ve bunun gibi fimler neticesinde çok daha güzelleri çekilecektir .
ayrıca suanada kadar imdb sitesine hangi Türk filmi 8,5 puanla girebilmis ?
Elestri bir şeyin daha iyi hale gelmesi için yapılır , gerisi harcanan emeğe saygısızlık olur .
