Su bir gerçek ki bu film Türk sinemasi için bir övünç kaynak .
Efektler ve savaş sahneleri çok güzel .
Ama filmin içinde birkaç tane tezat vardı .
Ama onların da ötesinde ya Allah askına mehtersiz Fetih mi olur .
nasıl ona yer vermezler filmin müzikleri Benjamin Wallfisch adında biri tarafından yapilmis mutlaka bir hikmeti vardır ama keşke biz kendi isimizi kendimiz yapsaydik .
inşallah bu trend artarak devam eder de çok daha kusursuz yapimlar ortaya çikar .
Izleyelim ki yapimcilar kazansin ve kazandiklarini yine Türk sinemasina harcasinlar .
