Bastan söyleyeyim : hata yapipta klasik Türk mantigiyla kendinizi en kral grafiker görüp orasini yapmislarmi burasını yapmislarmi bakim efekler nasıl derseniz tadını kaçirirsiniz .
yabancı tarih filmlerine baktiginizi düsünün Fetihi öyle izleyin ama sadece filmi izleyin o zaman süper bir film olduğunu göreceksiniz . su bir arkadaş vardı " madem o kadar gemiyi indirdin bir ateş et " diyen arkadaşa : D oraya inen gemiler savaş için değil köprü kurmak için indirilmisler ki hepsi hafif donanma gemisi .
Eni boyu 60-70 parça hafif silahsiz gemi bir kaç satir okumadan kendinizi rezil ediyorsunuz .
Nedendir ki kendimizi tarihçiden daha tarih bilgili ; paint kullanamazken grafiker elestirmeni olarak görürüz : SS
