Filmi ilk gün büyük heyecanla izledim .
Beklentimi yüksek tutmamam gerektiğini düşündüğüm halde bu kadar kötü bir yapım da beklemiyordum açıkçası resmen yüksek bütçeli Tarkan filmi çekmişler ve çok büyük hayal kırıklığı yaşadım .
Sinemamızın gelişmesi adına yerli filmlere destek olmalıyız .
Fakat tarihimizi ve dünya tarihini derinden etkileyen bir konuyu bu kadar yetersiz , sığ çekmenin savunalacak tarafı olamaz .
Sadece maddi kaygılar düşünülüp , filmin böylesine kötü bir senaryoyla , birkaç vasat oyunculuk hariç abartılı ve berbat oyunculuklarla , konuyu Fatih'in zekasından uzaklaştırıp sadece dini inançla bu fethi açıklama kaygısı taşıması , filmde beğenilecek yer bulmayı imkansız hale getiriyor .
Gerçekten çok yetenekli ve azimli oyuncularımız , senaristlerimiz , yönetmenlerimiz olduğu inancındayım buna şüphe yok .
Şimdi tek dileğim bu filmin biran önce unutulup bu konunun veya farklı konuların layıkıyla işlendiği Türk filmlerini izlemek ve Türk sinemasının geleceği adına umutlanmak .
