Tokat gibi çarpan filmlerden .
İzlediğim tüm filmlerinde takdir ettiğim , benim için farklı bir yerde duran Villeneuve beni yine şaşırtmadı .
Güçlü oyunculuklar , çok çok başarılı zaman atlamalı , iç içe geçmiş kurgu , düzgün senaryo ve finale doğru sürekli yükselerek son dakikalarda tavan yapan heyecan , sürükleyicilik .
Mutlaka öneriyorum .
Sapına kadar gerçekçi , sizi içine alan ve bir şeyler hissettiren işlerden .
Gözünüzü kırpmadan izleyeceksiniz .
Başarısında kurgusunun önemi çok büyük , tekrar etmek gerek .
