Çok etkili bir film . son derece akıcı ve işlediği ağır konuya rağmen oldukça sade bir anlatımı var yönetmenin . bu da ajitasyondan kurtulmasını sağlıyor filmin . oyuncuların her biri çok iyi . film müzikleri yerli yerinde ve hoş . tek bir eksik hissettim filmde . ölümünden önce anne ve ikiz çocukların beraber nasıl vakit geçirdikleri , nasıl bir hayat sürdükleri pek anlatılmamış . fakat bu tabiki çok ciddi bir sorun oluşturmuyor filmde . sonuç olarak etkili , akıcı ve işlediği konuya göre oldukça naif bir film . gerçek sinema filmlerinden biri Incendies .
9 / 10
