Bu film hakkında bir şeyler yazabilmek için aradan biraz zaman geçmesi lazım .
Öznesinde insan ve insanların yaşadığı zorluklar olan , ajitasyona kaçmadan savaş zamanı yaşanan acıları hakkıyla anlatan , en önemlisi bir derdi olan ve izleyen kişiyi de derdine ortak yapan bir film incendies .
Tamamen özel efektlerle donatılmış , sırf aksiyon olsun diye ay çöreğinden bomba yapıp patlatılan , giriş - gelişme ve sonuç kısmıyla kendi gibi diğer milyonlarca örneğine benzeyen , insan ruhuna zerre tesir etmeyen , bol kalça ve bikinili kızlarla dolu bir film bekleyenler sakın izlemesin !
Diğerleri ise hiç vakit kaybetmesin .
