Sinirleri altüst edecek bir film zira neye sinirlenip kime kızacağınızı bilemiyorsunuz .
Bir sahne onve sinirlendiginize bir sonraki sahnede acıyabiliyorsunuz .
Aslında fikrimce tam olarak yapılmak istenen bu .
Bir insan hem acı çeken hem de acı çektiren olabilir ve aradaki çizgi düşündüğümüzden de ince .
Bir artı bir bir eder mi sorusu da tüm anlatılanların özeti niteliğinde .
Filmin bir matematik dersinde geçen bölümünde Profesörün sözlerini daha iyi okumanızı öneririm filmin ve aynı zamanda hayatın matematiksel açıklamasıdır bu .
Matematikte sayilarla ve sembollerle anlamsız gibi görünen şeyler hayatın içerisinde bir anlama bürünür .
Ikillik ve teklik üzerinden ilerleyen bir filmle karşılaşıyoruz .
İki ayrı şey olarak düşündüğümüz agabey ve baba birdir , iki ayrı topluluk olarak düşündüğümüz taraflar aynı devletin üyeleridir , iki farklı ideoloji için ilerleseler de aslında sonuç birdir yani savaş , Ikiz kardeşler farklı görünseler de aynı duyguları paylaşarak aynı amaç için ilerlerler .
Yani şu film üzerine yorum değil makale yazılabilir herhalde .
