Erkek adam olarak bu tür şeylerden hiç korkmam !
Ama zaman zaman - klimadan dolayı sanırım - tüylerim diken diken oldu ve beynime şöyle bir üşüme geldi açıkçası , filmi izlerken .
Saw ile korku - gerilim filmlerine yeni bir soluk getiren ve yeni bir furyanın ortaya çıkmasına neden olan yönetmen James Wan bu filmde biraz daha klişeler üzerinden gitse de korkutmayı başarı ne kadar katolik inançları üzerinden giden bu tür filmler beni tam olarak sarmasa hatta zaman zaman komik gelse de .
1970'li yıllarda geçen , gerçek olaylardan esinlendiğini iddia eden film zaman zaman yönetmenin farkını ortaya koyan ve bu tür filmlerde fazlaca göremediğimiz kamera geçişleriyle beğenimi kazanırken , klişeleri görmezden geliyorum ama yetmişli yıllarda geçen filmim makyajlarının da yetmişli yıllarda kalmasına hiç gerek yoktu bence .
