The Conjuring , ünlü korku yönetmeni James Wan'ın 3 yıl önce çevirdiği , ünlü korku filmi .
Ed ve Lorraine Warren'ın dosyalarından uyarlanan bu film hakkında ne düşüneceğimi merak ediyordum .
Pek fazla korku filmi izlemem , bu yüzden bu film hakkındaki yorumum biraz farklı olabilir .
The Conjuring , James Wan sayesinde gerilimli bir atmosfer kuruyor .
Mutlu aile , tek çekimlik sahneler , paranormal aktiviteler vesaire .
Bunları yaparken de korku filmlerindeki klişeleri bir araya getiriyor .
Ve sonuç da şaşırılacak şekilde kötü olmuyor .
Öncelikle bu filmi izlerken korkmadığımı , daha çok 1-2 sahnesinde gerildiğimi belirtmem lazım .
Filmin değişik atmosferinden kaynaklı .
Çünkü ben korku filmlerinin mantığını hiç anlamamışımdır , eğer bir korku filmini izlerken korkmazsan " bu nasıl korku filmi , hiç korkunç değil " dersin , eğer korkarsan da " oh be , ne güzel korktuk , yüreğimiz ağzımıza geldi , ne güzel " gibi bir mantık oluşuyor .
Bu mantık bana biraz saçma geldiği için pek korku filmlerinden herkesin aldığı tadı almıyorum .
Eğer farkı bir korku filmi arıyorsanız , The Conjuring'i izlerken eğlenceli vakit geçirebilirsiniz .
Ben filmi izlerken sıkılmadım , film hep heyecanını korudu , bu yüzden de son zamanlardaki korku filmlerinden biraz farkı olduğunu düşünüyorum .
Vera Farmiga ile Patrick Wilson'ın oyunculukları , bu filmi biraz daha iyi yapmış .
İyi seyirler .
TOPLAM PUAN : 6.3 / 10
