öncelikle insanı gerçekten korkutmayı başaran bir senaryo . ve senaryo gerçektir yazıp sonuna gerçek fotoğrafları koyunca çok daha etkileyici oluyor . yeni bir ev ev perili ve evde birileri ölmüş önceden biraz alışılmış bir hikayesi olmasına karşın oyuncu performansı ile film üst kademelere tırmanmış . beklenmedik olaylar gerilim ve korku isteyenlere uygun bir film . ayrıca james wan dünyada korku ve gerilim üzerine kendini kanıtlamış bir yönetmen , Ed ve Lorraine Warren çiftinin devam filmlerini de mutlaka çekecektir bence .
