Ben korku filmi seven biriyim ve korku seansı serisi de benim klasiklerimdendir , baş tacımdır .
Gece odadan odaya gidemeyecek kadar korkmak istiyorsanız izleyin derim  Defalarca izledim ve her izlediğim de ilk izlememde ki gibi etkilendim .
Hiçbir korku filminde olmayan gerçek bir hikayesi var , aile teması .
Korku filminde böyle içinizi ısıtacak bir olay olması sizi şaşırtabilir .
Ancak bu filmde bu iki zıtlık size öyle bir aktarılıyor ki , bağımlısı oluyorsunuz .
Filmin baş kahramanları Edd ve Lorraine kesinlikle filmlerde ki muhteşem çiftler arasına alınmalı .
Öyle mükemmel bir ikili böyle güzel bir ilişki görmedim diyebilirsiniz .
Bu kadar etkilediğine göre oyunculukları hakkında Mükemmel yorumundan başka bir şey söylemem sanırım doğru olmaz .
Tabi sadece iki kişinin oyunculuğu ile bir film olmaz .
Tüm ekip aynı şekilde harika bir iş çıkarmış .
Korku sahneleri en sevdiğim yerler .
Gerçekten korkmak isteyen biriyseniz bu filmi şiddetle öneriyorum .
İliklerinize kadar gerilip ekrana bakamayacak gözü kapalı izleyecek kıvama getiriyor sizi .
Bu filmde neler oluyor derseniz kısaca konusuna da bakalım ; doğaüstü olayları inceleyip aydınlatmaya çalışan dünyaca ünlü çift Ed ve Lorraine Warren'ın karşılaştıkları ürkütücü bir vakayı incelemeye başlar .
Çift bir gün bir aileden bir telefon gelir ve bu telefonla hayatlarının en korkutucu görevine çağırıldıklarının farkında değillerdir .
Bahsi geçen aile gözlerden uzak bir çiftlik evinde yaşıyor .
Ve bir gün karanlık bir varlık tarafından rahatsız edilmeye başlıyorlar ve hayatları tam bir kabusa dönüşüyor .
Karamanlarımız burada devreye giriyor ve heyecan başlıyor .
