Bir mükemmellik abidesi .
NET !
6. filmin sonundaki sürpriz konuğumuz Jason Statham katılmasıyla beraber bunun verdiği heyecanın tam tersine yakışıklı , karizmatik oyuncumuz Paul Walker'in vefatıyla birlikte değişik duygu ve hislerle izlenebilecek , görsellik şöleni ile sınırların oldukça zorlandığı bir F&F serisini yani 7. filmi de hayran kalarak izledim .
Bazı filmleri izlediğin zaman mantık aramak ikinci planda kalırsa işte öyle bir yapım .
Her filmde üstüne koyuyorlar bunu düşünmeyen yoktur ancak bu filmde aksiyon , gerilim aklıma gelmeyen başka ne duygu varsa hepsini yaşıyorsunuz .
Klasiklerdendir F&F'de bir kaç önemli , heyecan yaratan sahne bulunması ama bu 7. filmde kullandığım " bir kaç " sahne lafı çok aşağı da kalır .
Aklıma gelenleri yazmadan , spoiler'a girmeden filmde 6-7 gibi yüksek bütçe ve büyük emekle çekilmiş harika sahnelerin olduğunu söyleyebilirim .
Oyuncularımız yine bildiğiniz gibi harika ancak izleyenler ve izleyecek olanlar daha sonra katılacaktır belki de ama son sahneler gerçekten çok iyiydi ve duygu yüklüydü .
Çünkü Paul Walker unutulmamıştı .
Bunu söyleyebilirim .
Belki de yapılabilecekleri , monte edilebilecekleri en iyi şekilde düşünmüşlerdi .
Neyse insan halen öldüğüne inanamıyor belki de ama hafızam da yer etmiş kaliteli bir oyuncuydu .
Filme tekrar gelecek olursam ; eğer ilk 6 filmi izlediyseniz bunu da izlemek için zaten heveslisinizdir .
Ha sinemada ha DVD'si çıktığında kaçmayacak bir F&F filmi daha .
Bakalım zaman ne gösterecek ( ki gösterdiği de belli ya ) ve devamı ne olacak .
Bekliyor ve görmek dileğiyle diyorum .
Kaçırmayın .
9 / 10. .
