Tüm seriyi seyretmiş biri olarak şunu söylemeliyim .
Seri her zaman olduğu gibi gişe kaygılıydı .
Aksiyonun dibine vurmuşlar .
Tüm dünyada hatırı sayılır bir fan kitlesi oluştu .
Senaryonun pek bir önemi kalmadı .
Karbon kağıdı araya konulmuş gibi seri üretime geçti yapımcılar .
Bu böyle 15'e kadar gider .
Vin Diesel'de yapımcılar arasında ve servetine servet katmış durumda .
Sadece 200 milyon $ bütçe ile 1600 milyon $ gişe elde ettiler ( worldwide ) .
Filmin final müziği olan " See you again " i seslendiren W .
Khalifa'yı sabahtan akşama dinlesem bıkmam herhalde .
Sözleri sanki Paul Walker için yazılmış gibiydi .
Zaten filmde Brian O'connor karakteri ölümsüzleştiriliyor .
Filmde bence mantık aramayın sadece izleyip keyfini çıkarın .
