Hızlı ve Öfkeli hikayesinin nasıl başladığı ve bu noktaya nasıl geldiği biraz karmaşık bir durum .
Bir grup suçlunun içine girmek isteyen bir FBI ajanı ve son olarak da FBI'dan ayrılmış , aranan ilanlarına karışmış ve aradığı suçlularla bir aile olarak başka suçluların peşine düşmüş bir baba .
Mantığını anlamak için seriyi baştan sona izlemek ve hissetmek gerekiyor .
Ancak 4. filmden sonra verilen isimler de hakkını vermiş FAST5 , FURIOUS6 ve FURIOUS7. Hız elbette vazgeçilmez ancak son filmde öfke kadar önplanda değil .
Açıkçası olayın bütünlüğüne bakınca senaryonun zayıf olduğu fikrine kapılıyoruz son filmde .
Ancak kabul etmek gerekir ki yarış filmi serisi olarak devam etseydi son birkaç filmi bu kadar ilgi çekici olmazdı .
Daha fazla ne yapılabilir ki denilecek şekilde kusursuz aksiyon sahneleri , kusursuz efektler ve teknolojinin böylesine güzel kullanılması harcanan bütçeye değdiğini gösteriyor .
İlk filmden bu yana oldukça fazla yol kat eden Walker'ın vefatı belki de bu filme olan ilgiyi artırdı biraz .
Ancak bence hakkı da bu kadar ilgiydi .
Finali de Brian karakterinin hayranlarını ağlatacak cinstendi .
Bazı ibareler son film olduğu yönünde olsa da , bazı final sahneleri de 8. filmin habercisi gibiydi .
Olmazsa yapımcıya gücenilmez sanırım .
Hayal dünyasının sonsuzluğu da teknolojiyle sınırlı sonuçta .
Eğer izlemediyseniz , yanınıza bir arkadaş bile bulmayı beklemeden 2,5 saatinizi ayırın derim .
Ben birkaç kez de ayırabilirim .
Ayrıca kendi efsanelerim arasına da 2,5 saat ekleyeceğim için çok mutluyum .
