Sınıfsal çarpıklıkları ve modern zamanın problemlerini oldukça güzel işlemiş .
Alt tabakadaki insanların yaşamı idame ettirme mücadelesini , çekilen sıkıntıları ; bu kişileri görmeyen , empati kurmaya çalışmayan üst tabakanın yaşam tarzını harika işlemiş .
Sanırım Oscar'ı almasa endüstriyel sinema salonlarında bu filmi bulmamız üç büyük şehir dışında oldukça zor olacaktı ki bu da ayrı bir ironi : ) . Oscar demişken , son yıllarda kalitesi sorgulanmaya başlayan Oscar , Parasite a Oscar ı vererek kendini aklamaya devam ediyor . Tabi ' Anti Trump'çı propagandanın sinemaya sıçramış olması da ( önce Joker filminin sıradışı bir senaryoyla vizyona girmesi , ardından Parasite ın Oscar alarak gündeme taşınması ) bu ödülde etkili oldu diyebiliriz . Filme dönecek olursak , senaryosunun yanısıra kurgu ve sanatsal öğeler harika işlenmiş . Kızın Bir sel baskını sırasında klozet taşarken üstüne oturup sigara ( sağlığa zararlıdır ) yaktığı sahnede zevkten ayağa kalkacaktım : ) Son olarak Cannes iyi ki varsın !
