Zengin bir ailenin bahçesinde çocuklarının doğum gününu kutlamak isteyen bir ailenin ve zengin kesim arkadaşlarıyla eğlendiği sırada evin bodrumunda saklanan evin hizmetcisinin kocası cinnet geçirip doğumgününü basar ve o sırada sadece evin yardımcılarını bıçaklar . ( anlatılacak büyük bir ayrıntı )
spoiler :

O da yetmezmiş gibi evin şoförü de cinnet geçirip zengin evin sahibini bıçaklar ve çoğu şey ölümle sonuçlanır .
Demek istediğim küçük veyahut büyük çaplı cinnet sonucunda bir çok ölüme sebep olan karmaşık bir film ele alinmis ve bir çok dalda bu karışık film oscar almış .
Bu film OSCAR almış .
NEDEN KARAYİP KORSANLARI OSCAR ÖDÜLÜ almadı .
Parasite tam olarak oscarlık diyemiyorum .
Oscarlık değil de diyemiyorum .
Araftayım .
