Vizyona girdiği gün gittiğim ve sinema salonunda hiç bos yer olmayan bu film fragmaniyla klasik polisiye gerilim filmi gibi bir algı uyandirsa da film boyunca tetikte ve merakla izlemenizi sağlıyor .
Vizyona girmeden önce bile iyi eleştiriler alıp , akademi odulleri için güçlü bir aday olduğunu okudum çoğu yerde .
Filmdeki gidisat seyircinin beklentisini sürekli değiştirip yine ne çıkacak ilgisi uyandırıyor .
Rosemund Pike in tarafından anlatilan hikaye kısmında Amy nin gunluklerinden yararlaniliyor ve film daha gerçekçi kilip , seyirciyi hikayenin içine alıyor .
Ben Affleck'i çoğu filmden de bildiğimiz sakin ve ne yapcaginiz bilememe rolü tam oturmuş olsa da Rosemun Pike'in izledigim ikinci filmi ve çok iyi bir oyunculuk .
Canlandirdigi karakter Amy için filmin bir kaç noktasındaki gorusleriniz hemen değişiyor , bastaki kadınla ortadaki veya sonraki veya gecmiste hali bunlar arasındaki değişimi çok güzel veriyor .
Film ince ince evlilikle ilgili elestriler verip , en ufak olaylarin nasıl çiftleri etkiledigi ve bunların buyudugunu de gösteriyor .
Kesinlikle izlenmesi gereken bir film , ciktiktan sonra 2,5 saat nasıl geçti hiç farkedilmiyor .
