Filmin daha önceden kitabını okuyanlar farklı düşünebilirler ve ister istemez film ile kitap arasında karşılaştırma yapmaları muhtemeldir ; fakat ben kitabını okumadığım için direkt film üzerinden yorum yapmak istiyorum .
Öncelikle şunu belirtmek isterim ; herhangi bir filmi ayrı ayrı parçalara bölsek , örneğin ; yönetmen , oyuncu , senaryo , müzik vs. . hepsi kendi çapında mükemmel olsa yine de söz konusu projeyi iyi bir film yapmaz .
Mesele bu parçaların kombinasyonudur .
Uyum ne kadar üst düzeyde olursa filmin başarısıda o denli artacaktır .
Elbette bu filmde hepsinin uyumundan söz etmem olanaksız .
Dikkat çekmek istediğim taraf başrollerde ki Shailene Woodley ve Ansel Elgort'in uyumu beni gerçekten etkiledi .
Sanırım oyuncular sadece senaroyuyu değil kitabı okumuş olsalar gerek .
Çünkü durumu o kadar çok iyi kavramışlar ki , ne yaptıklarının farkındalar bu da oyunculuklarına pozitif bir şekilde yansımış .
Henüz genç yaşlarına rağmen iyi iş çıkartmışlar .
Onun dışında trajedi temelli bir konusu olsa da daha sevimli bir üslup ile izleyicilere sunuluyor .
Yani sadece üzülmüyoruz gülüyoruz ve de eğleniyoruz .
İzlemelisiniz .
