( . ) Çok satan bir gençlik romanından uyarlama Aynı Yıldızın Altında , kanserli iki gencin birbirlerine duyduğu ebedi aşkı konu alıyor .
Yalnız Hazel ile Augustus'un acıklı öyküsü - belli başlı klişe kalıplara uysa da - özgün ve çok hoş bir dille anlatılıyor .
Bu sayede izleyiciyle arasında samimi bir ilişki kuran film ayrıca evrensel konulara ve ciddi sorulara da yer veriyor .
Cıvık bir melodram estirmek yerine duygusallığı zeka ile yoğurarak sunuyor .
Ayrıca kitaptan kopmayan senaryoda karakterler ve yaşadıkları gayet somut bir şekilde işlendiği için hikaye de sahiciliğini yitirmiyor .
Fakat elbette seslendiği yaş aralığı düşünülürse , elde mendillerle izlenecek bir son çeyrek de yok değil !
Augustus bir bölümde hayatta en çok unutulmaktan korktuğunu söylüyor .
Ama zaten onun da kabullendiği üzere unutulmak kaçınılmaz değil midir ?
Çoğu şey zamanla unutulur , bu film de .
