Kitabını okumadığım için biraz tedirginlikle girmiştim salona .
Ama pek bir şey fark etmedi gibi .
Filmi gayet anladım .
Hatta okusaydım sonunu bileceğim için pişman olurdum bile diyebilirim !
' ' Shailene Woodley rolü iyi üstlenmiş ' ' Shailene bu sefer kısa saç ile karşımıza çıkmış ki şahsen kitabı okumadığım için böyle bir simayla karşılaşacağımı pek sanmıyordum .
Daha öncede Divergent filminde de beğendiğim Shailene henüz genç yaşına ( 23 ) rağmen kariyerinin zirve noktasına ulaşmak üzere .
Amerika'da da epey izlenmişti film .
Divergent'ta parlamıştı biraz , şimdi tam anlamıyla parladı .
Yakında daha çok projelerde göreceğimizi umuyorum ve tahmin ediyorum .
' ' Scott Neustadter&Michael Weber ikilisi yine iyi senaryo yazmış ' ' Daha önce 500 Days Of Summer filminde de birlikte senaryoyu üstlenmişlerdi .
O sefer de romantiklik ve komediyi birlikte iyi idare etmişlerdi .
Eleştirilermenlerden de , yapımcılardan da , senaristlerden de olumlu yorumlar almışlardı .
Şimdi de bu filmle zirveye yürüyen yolda bir adım daha attılar .
' ' Çeviri ; halk diliyle olunca ayrı bir tad vermiş filme ' ' Twitter / Facebook'ta film hakkında konuşulan konulardan biri de çevirisiydi .
Mantıklı çeviri olsa bile birkaç yerde halk dili kullanılmıştı . ' eyvallah ' gibi sözcükler biraz şaşırtsa da , çeviri kendini güldürtebiliyordu .
Çevirideki hata ise ; Tanrı ve Allah'ı cümle içinde birbirlerine karıştırmalarıydı .
Hatta bir konuşmada şöyleydi ; ' ' Neden bana bakıyorsun ?
' ' ' ' Çünkü güzelsin .
Güzele bakmak sevaptır .
' ' ' ' Film muhteşem de ağlayacak yer pek yok ' ' Filmi bir arkadaşımdan duyunca pek sıcak bakmamıştım gitmeye .
Ama başrolünde Shailene'nin oynadığını ve eleştirmenlerden tam not aldığını duyunca fikrimi değiştirdim ve gitmeye karar verdim .
Amma velakin beğensem bile hiç ağlayamadım .
Bu belki benim pek ağlamayı sevmeyen biri olduğumdandır .
Ama filmdeki tebessüm ettirmeye yeten ve artan sahnelere bir şey kimse diyemez sanırsam .
' ' Tek sorunu ; yaşça ufak seyirciler ' ' Herkesin tahmin ettiği üzere filme genç kızlar / sevgililer gidecektir çoğunlukla - tek başına gelen erkekler benim gibi istisna - .
Ama filmin ' 7 + / 13A ' olduğunu unutup gidenler filmin tüm zevkini kaçırıyor .
Forum İstanbul'da bu yıl yaklaşık 15-20 film izlemişimdir ve hiçbirinde çıt çıkmaz .
Ama bu sefer çocuk - çocuk geldiği için epey bir ses oldu .
Arka koltukta oturanların mısır yerken ve cola hüpürdetirkenki sesleri ve bağırarak konuşmaları yüzünden birkaç yerini kaçırdım .
Neyse ki film dublaj değil de altyazılıydı .
En azından altyazıyı okuyarak bir şey anladık .
' ' Gişe tahmini : 450 bin ' ' Film eğer kitaptan uyarlanmasaydı ' en fazla 50 bin ' derdim ki o da kopya sayısından .
Ama film çok beklendiği ve kitabın çok merak edildiği için açılışı iyi oldu .
150 kopya ve yaz mevsiminde çıktığını düşünürsek ilk hafta rakamı 105 bin olarak iyiydi .
Hele ki Cuma günü gitmesem bile duyduğum kadarıyla ; tıklım tıklımmış salonlar .
Ki aslında bugün de çok bir şey fark etmedi .
Yine doluydu salon .
Tahmin ediyorum ki Transformers filmi kadar kopya alsaydı ; ona fark atardı .
Yine de yaz mevsimine oranla yüksek bir rakam alır ve 450 bin ile dvd'lere çıkar .
Film notu : 8,7 / 10Kısaca : ' ' 10 Numara , 5 Yıldız ' '
