İlki 3 milyon gibi Amerikan sinemasına göre oldukça sınırlı bir bütçeyle çekilen Arınma Gecesi , seyirci ve eleştirmen gözünde aradığını tam olarak yakalayamasa da , ilk filmden tam bir sene sonra serinin ikinci bir öyküsüyle karşımızda .
Aynı olay kalıbını kullanmakla birlikte ilk filmden çok daha iyi olduğu da aşikar .
Arınma Gecesi : Anarşi , esasen bir devam filmi değil ; ama hikayenin bel kemiği aynı .
Amerika’nın Yeni Kurucuları , suç ve suçlu oranını en aza indirmek ve sözüm ona halka yüksek bir refah seviyesi sağlamak için yılda 1 günü “Arınma Gecesi” olarak ilan ederler .
