Herkese merhabalar .
Filmi izledim ve beğendim .
Sürükleyici bir film her şeyden önce , sizi kesinlikle sıkmıyor .
Baştan sona heyecan içinde izliyorsunuz .
Yalnız şunu söylemek isterim bir film izlerken ' ' ne kadar da saçma sapan bir konu bu ! böyle şey mi olur canım ! ' ' diye izlediğiniz filmi eleştirmeyin .
Zira izlediğiniz film bir insanın hayal dünyasından çıkmış ve bir esere dönüşmüştür .
O kişi öyle bir dünya hayal etmiştir .
Evet filme dönecek olursak tekrar , oyunculukları da beğendim belirtmek isterim .
Gerilmek istiyor ve heyecan yaşamak istiyorsanız size iyi seyirler diliyorum : )
