“It” serilerini eleştirirken şunu aklınızdan çıkarmayın : It aslında bir alt metindir .
Çocukluk travmalarımızın , çocukluk korkularımızın , çocukluk zayıflık ve komplekslerimizin hala saklandığı o minik karanlık kovuklara tutulan ışıktır .
Herhangi bir korku filminde hemen ölmesi gereken tipler ( şişman , siyahi , geveze , temizlik hastası . vs ) bu filmin kahramanlarıdır ve güçlerini “ Looser” olmaktan alırlar .
Yani bu sadece kocaman ağzı olan dev bir palyaçonun filmi değil .
O palyaço aslında çocukluğumuzun unutmak istediğimiz tüm kötü yanları .
