Filmin orijinalini izlediğim için başlangıçta benzerlikler konusunda çok şaşırdım .
Sonra uyarlama olduğunu fark ettim .
Kafamda sürekli orijinali olduğundan izlerken kıyaslama yapmadan duramadım .
Yine de bence başarılıydı .
Sadece sonunu orjinalindeki kadar bağlayamamışlar .
Ay tutulması nedeniyle yaşanmış bir paralel evreni düşündürmüştü bana orijinali .
Bundaysa yorumlardan anlaşılan herkes dumura uğramış .
Ne olduğunu anlayamadıklarından tepkililer : ) Türk usulü paramız boşa gitti falan diye yazmışlar . Yorumlar beni rahatsız etti . Film izlemeye değer . Türk aile yapısına uzak kalması uyarlama olmasından muhtemelen ama anlatılan gerçekler ortak bence . Herkes kendini filmdeki oyuncuların yerine koymakta zorlanmayacaktır .
