Film güzel .
Ama övgüyü oyuncular ve filmin orijinal i olan Perfetti sconosciuti yazar ve yönetmeni hak ediyor .
Bu tip araklamalar ile ki filmin haklarını satın almış dahi olsa , artık bir şey üretemediğinin üstü örtülemez .
Yazık ki ; taklitçi , araklamacı anlayıştan ülkemiz bir türlü kurtulamıyor .
Filme gittiğimde ilk defa Ferzan Özpetek güzel bir film yapmış dedim .
Lakin orijinali izleyince bu kadar da olmaz dedim ve üzüldüm .
Oyuncular ve emeği geçenler haricinde emeği olmadan hazır eserin üzerine çöreklenen Sayın Ferzan Özpeteği protesto ediyor ve ağzı ile kuş tutsa izlemeyeceğimi belirtiyorum .
Birde izlenmesin diye internet film kanallarına sınırlama getiriyor .
Pisliğin üstü örtülebilir lakin kokusu geçmez .
Uğur Yücel de Benim dünyam filmini bariz birebir bir şekilde kopyaladı .
Ama böyle davranmayıp en azından bize kıyaslama şansı verdi .
Bu ülkenin yozlaşması gün geçtikçe daha fazla üzüyor beni .
Paramı diğer emekçi arkadaşları tenzih ederek size helal etmiyorum .
