Nereden başlayacağımı bilemiyorum ama başlayım bir yerden .
Öncelikle filme kötü diyemeyeceğim .
Hatta iyiydi de denebilir ama bu , serinin en kötü filmi olduğu gerçeğini değiştirmiyor .
Beklentiler oldukça yüksekti ama Infinity War'un gölgesinde kalmış bir filmdi .
spoiler :
 " Hulk smash " ile hafızalarımıza kazınan Hulk son iki filmde de yoktu .
O ne biçim Hulk'tu öyle .
Utanmasa herşeyi konuşarak halledecekti .
Diğer bir rezillik ise Thor .
Yarı tanrı denilen Thor işe yaramaz ayyaş olarak çıktı karşımıza .
Eldivenli haliyle bile Thanos'a kafa tutan Thor , yanında Cap ve Iron Man'e rağmen eldivensiz Thanos'tan dayak yiyordu .
Captain America'nın Mjöllnir'i kullanması çizgi romanlara gönderme anladık da , nasıl oldu da Thanos'u yıldırımla vurabildi ?
Ve hatta nasıl oldu da Thor'dan çok çok daha iyi kombolar yapabildi ?
Thanos demişken , adamın zaten taşlara ihtiyacı yokmuş ki .
Taşlar olmadan , eldivensiz haliyle bile alayını rezil rüsva etti .
Captain Marvel ise çok az kullanıldı filmde .
Ben şahsen Thanos ile ya Marvel'in ya da Hulk'un dövüşmesini beklerdim .
Ama Scarlet Witch ile yaptılar bunu .
Ve belki de en sevindiğim tarafı , Scarlet Witch'in gerçekten ne kadar güçlü olduğunu nihayet gösterdiler .
Bazıları film duygusaldı , olması gerektiği de buydu filan diyorlar ama ben katılmıyorum .
Şahsen ben Infinity War filmindeki duygusal sahnelerin daha duygusal , daha güzel çekildiğini düşünüyorum .
Mesela Thanos'un Gamora'yı feda etmesi gibi , mesela Thanos'un Iron Man'e mızrak sapladığı sahne gibi .
Yani filmi duygusala bağlama olayı da hikaye .
Zaten ana birkaç karakterin öleceğini bile bile gitmiştim filme .
Ama duygusala bağlamak için seriyi başlatan Iron Man karakterinin öldürülmesini kabul edemiyorum .
Öldürülebilecek başka karakterler de vardı .
Bence Hulk ve Thor gibi en güçlü iki karakteri , hatta en güçlü ilk 5 karakteri bu kadar ucuzca harcamamalıydılar .
