Filmde oynayan kişinin Matrix filminden tanıdığımız Keanu Reeves'in olduğunu görünce herkes gibi filme gittik .
Film aksiyon severler için gayet başarılı bir film olmuş .
Hatta bazılarımız İstinye Park'ın sinema salonundan çıkarken bol aksiyondan etkilendiği sinema çıkışı kapıyı tekme ile açmaya kalktı .
Oyunculuk olarak ve aksiyon sahneleri olarak John Wick gerçekten izlemeye değer bir film .
Filmin sonunda düz duvara tırmanmak isteyen seyirciler olduğuna göre gerek müzikleri ile gerekse aksiyon dolu sahneleriyle gayet başarılı ve izlenebilir bir film olmuş .
