Keanu Reeves'in oynadığını görünce film ilgimi çekti .
Ama kapak fotoğrafı daha güzel olabilirdi .
Frgmanını izledikten sonra bu filme gideceğimi kesinleştirdim .
Film hızlı başladı .
Olaylar çabuk gelişti ve asıl aksiyon başladı .
Filmdeki her detay , her ayrıntı özenle yapılmış .
Filmin akışı da çok güzel ilerliyordu .
Bu filmin içinde iki film izlemişim gibi hissettim .
Ama nefret ettiğim şey ; film arası için filmin yanlış yerlerini seçmiş olmaları .
Filmden birden koparıyor insanı .
Filmdeki kamera açıları da hiç rahatsız etmedi .
Cehennem Meleklerindeki gibi başını döndürmüyor .
Aksiyonu da harikaydı .
Müziklerin yerleri harika belirlenmişti .
Verdiği iyi mesajlar da vardı ama kötüleri de .
Olayların bitimine doğru ' ' film bitmesin ' ' diyordum içimden .
Sonra film devam etti .
Ve film bittiğinde tam tatmin olmuş hissettim kendimi .
Yani ; diğer aksiyon filmlerinden ayrı kaliteli senaryosu olan , aksiyonu müthiş olan harika bir film var karşımızda .
Gitmenizi şiddetle öneriyorum .
Zaten Keanu Reeves'in oynaması da ayrı bir güzel .
