Sıfır yıldız olsa onu bile hak edecek kadar kötü bir film .
Hayatımda izlediğim ve hayretler içinde kaldığım en kötü 2 filmden birisi .
Diğeri ise Robert De Niro ve Edward Norton'un oynadığı Stone filmiydi .
Neden beğenmedim : 1. Filmin başından sonuna kadar izleyiciyi içine çekememe durumu var .
2. Filmin içindeki kurguların ve geçişlerin hepsi son derece amatör .
3. Film içinde " Oha nasıl sahneydi " diyebileceğiniz bir an yok !
4. Captain Marvel kesinlikle zorlama bir şekilde filmin içine sokulmuş ve sırıtıyor .
5. Karakterlerin bilinen özelliklerini hiçe sayılmış .
Thor'a ve Hulk'a biçilen rol üstlerine 3-5 beden küçük gelmiş .
Hangi açıdan bakarsak bakalım olmamış , olamamış bom boş bir film çekilmiş !
