Bu güne kadar ırkçılık üzerine sayısız film çekildi inanın Irkçılık Kavramını Hiç Olmadığı Kadar Açık yüreklilikle Anlatabilen Enfes Yol Filmi Green Book Green Book filmin ismi de zamanında basılan kitaptan ' ' the negro motorist green book ' ' geliyor . bir nevi zenciler için amerika'da güvenli seyahat rehberi . bilindiği gibi bazı otel ve resteronlar siyahilere hizmet vermiyorlar o dönem . fimin konusu da bronx'un sağlam abilerinden olan viggo , mahershala güneyde konser turuna çıktığında onun şöförü ve koruması oluyor . yanlarında da bu kitap . film 1962 yılında geçiyor . bu dönem amerikan tarihindeki sivil / yurttaşlık hakları hareketinin en yoğun yaşandığı zamanlar . “green book” zencilerin yolculuk ederken geri çevrilmeden ya da dayak yemeden konaklayabilecekleri ve yemek yiyebilecekleri yerleri listeleyen bir kitabın adı . tony vallelonga ( viggo mortensen ) bir diğer adıyla tony lip , fazla eğitimli olmayan ve copacabana gece kulübünde çalışan italyan asıllı bir güvenlik görevlisidir . ağzı iyi iş yaptığı için kendisine lip ( dudak ) lakabı verilmiş . copa bir süreliğine işe ara verince , oldukça seçkin bir siyahi piyano virtiyozu olan dr. don shirley’nin ( marshala ali ) yanında iş bulur . tony , iki ay boyunca sürecek bir turne boyunca don’ın şöförü olacaktır . turne eyalet ve yerel yasalarda ırk ayrımını uygulayan jim crow yasalarının hakim olduğu güney eyelatlerini de içermektedir . bu güney eyaletlerine gidildikçe tony aynı zamanda don’ı girdiği zor durumlardan çıkaran bir kurtarıcı haline gelir . don , aslında oldukça yalnız bir adamdır . kütürüyle , kusursuz diksiyonuyla ve inanılmaz yeteneğiyle kendini ne beyazların ne de siyahların dünyasına ait hissetmektedir . tony’nin kafasındaki siyahi klişelere göre aretha franklin’i ya da little richie’yi tanımayan ya da kızarmış tavuk yemeyen bir zenci olamaz . ancak düşünceleriyle ve soylu tavırlarıyla tony’nin kafasındaki klişelerden tamamıyla farklı bir insan olan don , tony’in filmin başlarında gördüğümüz siyahilere karşı olan ırkçı düşüncelerini yerle bir eder .
Oyunculuklara gelince viggo mortensen'in mükemmel oyunculuğu . çok ama çok doğal , italyan aksanıyla beraber gerçekten övülesi bir performans sergiliyor . bitmek bilmeyen iştahı , gevezeliği , ağzı bozukluğu , kendi deyimiyle palavracılığı , girdiği iddia oyunları , sigara tiryakiliği , gözü karalığı ama iyi kalpliliğiyle tony rolündeki mortensen resmen döktürüyor . izlerken tony'i çok ama çok seviyorsunuz . tony bir beyaz ama italyan aslı , alt tabakadan oluşu onu da beyazların içinde bir siyah yapıyor adeta . mahershala ali'ye gelirsek başarılı . kendisi moonlight ile aldığı en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar'ını açıkçası hiç haketmemiş , adaylığı bile gereksizdi , daha çok akademinin trump karşıtlığının ekmeğini yemişti . bu kez sonucu ne olursa olsun en azından adaylığı doğru , oscar için de aday olması isabetli olacaktırSonuç olarak gerçek , yaşanmış bir hikayeye dayanan green book mizah , müzik ile hüznün içiçe geçtiği çok iyi bir yol filmi ve güçlü bir dostluk öyküsü filme puanım 10 üzerinden 8.7
