Sinemada izlemek istediğim filmlerden biriydi Life of Pi ve Türkiye'de vizyona girer girmez dün filmi sinemada izledim .
Filmi izlemeden önce fragmanı olsun imdb aldığı puan olsun beklentilerim yüksekti izledikten sonra az da olsa bir hayal kırıklığı yaşadım çünkü film tam olarak ben tatmin etmedi .
Öncelikle film hafif disney filmi gibi olmuş , kurguyu beğenmedim , neden hafif çocuksu bir film yapmışlar anlamadım keşke daha büyüklere yönelik olsaymış .
Film son sahnelerine kadar neredeyse hiç sıkmıyor özellikle Pi'nin çocukluğunu gösterdikleri sahneler oldukça eğlenceli , denizde mahsur kaldığı sahnelerde ise başlarda hayvanlarla olan iletişimi vs. heyecanlı ve zaman zaman iç burkucu .
Filmin ortaları her ne kadar benzeyen sahnelerle doldurulmuş olsada görsellik gerçekten üst düzey çekim tarzları vs. gerçekten filmin eksikliklerini kapatmış .
Filmin 3D kısmı bence zayıf ben daha iyi bekliyordum ama 3D kısmı zayıf olmuş yani 3D izlemesseniz bir şey kaybetmessiniz .
Film aslında 127 Hours , Cast Away tarzı " mahsur kalma " temalı filmleri sevenler için gerçekten ideal artı üzerine görsellik sosu da var tabi filmde yönetmenin başarısı da es geçilmemeli .
Filmin en büyük eksikliği kesinlikle müzikleri bu film etkileyici müziklerle bence kesinlikle daha iyi bir film olabilirdi ama müzikleri zayıf kaldığı için benim üzerimde fazla etki bırakmadı , filmin felsefi kısmına hiç girmicem herkes farklı bir şeyler anlamış olabilir ama filmde üzerinde düşünülmesi gereken felsefi fikirler var .
Pi'nin kaplanla olsan sahneleri hem heyecanlı hem de oldukça eğlenceli zaten filmin hafif komedi yönü de var .
Son olarak ben her ne kadar beklediğimi alamasamda filmi beğendim izlemeden önce çok fazla beklentiniz olmadığı takdirde beğenebileceğiniz keyifli ve sürükleyici bir film Life of Pi ama bana göre bu yılın en iyi filmi değil .
7 / 10
