Nedense bu tip filmlere yaklaşımım hep olumlu olmuştur .
Bu filmde benim nazarımda 1 sıfır önde başlıyor .
Bununda en büyük nedeni sıradışı bir serüven üzerine kurulu olması , özellikle senaryo kıtlığının yaşandığı bu yıllarda umarım senaristlere hayal güçlerini zorlamaları adına örnek olur .
Sırf bu sıradışılık bile filmi beğenmeme yeter , anlatım güzel , oyunculuklar kültür farkından belki sırıtabilir ama bence başarılı , gereksiz uzayan sahneler olduğunu düşünsemde filmi genel olarak beğendim .
Sinemaya gönül veren herkes beğenecektir ama ben filmi deşmemiliyim o bana olduğu gibi herşeyi vermeli diyenler sıkılabilir , yoksa filmden çıkarabileceğiniz birçok soru ve cevap mevcut .
