Örümcek adamsız Venom ne kadar iyi olur derken şu veya bu şekilde izleme fırsatı bulmuş ve ilk filmi çok bir beklentim olmadan izlemiştim .
Filmin kusurları olsa da Tom Hardy performansı ile filmi sırtlamış ve izlenir bir film ortaya çıkmıştı .
Elbette serinin devamında Carnage karakterinin filme dahil oluşu ile doğal olarak daha iyi bir film bekliyorsunuz .
Ancak devam filmleri ilkini aratır kuralı ne yazık ki bozulmuyor .
Bir defa Venom Carnage'yi tek başına yenemez .
Örümcek adam ile birlik olup alt ediyorlar .
Serinin devam filmlerinde Örümcek adam ve Venom kapışmasından sonra ikisini bir araya getirip ekip olmaya iten bir sebep olarak yaşamalıydı Carnage . bu filme bir şekilde bir kafese vs kapatılabilirdi belki .
Filmde çok kolay harcamışlar .
Toxin'e yol yapacağız diye bu karakterin bu kadar kolay harcanması beni üzdü açıkçası . Woody Harrelson ( Cletus kasady = Carnage ) gibi bir adam var elinde .
Karakterin özüne insene .
Bir defa insan hali başlı başına film konusu .
Bu psikopat ile simbiyot birleşince neler olacağını düşünün durumu ancak o zaman daha etkili olabilirdi .
Venom'u saçma sapan eski Türk filmlerinde sevgilisinden ayrılmış , yıkılmış adam gibi sarhoş edip orada burada bar meyhane dolaşır gibi göstermek rezilliği yerine Cletus karakterini yakından tanıtmak filmi daha izlenir kılardı .
Ayrıca Cletus bu kardeşim bildiğiniz Aşık Veysel'e bağlamışlar adamı .
Aşkım da aşkım .
Ancak bu kadar içine edilebilirdi .
Filmin merkezindeki karakterimiz Venom'a gelince ; Abi sen Venomsun ne bu şaklabanlık .
Bu kadar ciddiyetsiz , bu kadar vıcık bir karakter haline nasıl getiriyorlar anlamış değilim .
Hani çocukluğumuz bunlarla geçmese yedirecekler bize .
Venomun güçleri bu kadar sığ da değil .
Onca simbiyot her yerinden bir şey çıkarıyor bir bizim ki bilmiyor vücudunu silah haline getirmeyi .
Diyorum ya bilmesek bizi yiyecek bunlar .
After credit sahnesinde Örümcek adamı görmüş olmamız yeni filmlere göz kırpıyor olsa da şu filmleri sony'nin elinden alın abi .
Mahvedecekler bu buluşmayı da diye düşünmeden edemiyorum .
spoiler :
