Vizontele taklidi başarısız sadece eğlencelik vakit öldürme amaçlı bir yapım .
Sermiyan Midyat " ay lav yu " filminde ki gibi yine sıradan , klişe ve abartı oyunculuğu ve yönetimi ile temaşa zevkimizi bozuyor .
Öykü Sermiyan'ın gerçek hayatta üvey babaannesinin Midyat ilçesine kocasının ölümünün ardından ilk belediye başkanı olması ve 60 darbesine kadar olan süreci ele alıyor .
Yalnız senaryodaki unsurlar filmde çok aceleye getirilmiş sanki hızlandırılmış kamera görüntüleri ile seyrediyor izlenimi insanda uyandırıyor .
Normal şartlarda Demet Akbağ ve yan rollerdeki kaliteli figürasyon olmasa 50 bin izleyicinin bile izlemeyeceği türden bir yapım maalesef haksız kazanç türünden bir deyimi sonuna kadar hakediyor .
Çünkü 1.5 milyon seyirci bence gafil avlanmış .
Sermiyan Midyat için bir ekşisözlük yazarı çok güzel ve yerinde bir cümle kurmuş . " sermiyan midyat ah seni gidi hissetmediği duyguları hissetmeye çalışıp bunları satılığa çıkaran bedevi tüccar " .
Başka söze ne hacet !
