Ilk kez bir sinema senaryosu yazan birsel hanım iyi is cikarmis .
düğün sahnesinin zorlamali tesadufleri cikarilabilirdi ve bu bir komedi filmi olduğundan sıkıntı da yaratmazdi .
Film ailece izlenebilir ama küçük çocuklar için tavsiye etmem .
Erol günaydın ve erdal ozyagcilarin performansları kusursuz .
diğer oyuncularin performanslarida çok iyiydi .
Filmin müzik seçimleri de çok başarılı .
Komedi filmlerinde eşcinsel - trans kullanma klisesi bu filmde de var ancak karakter olarak içleri doldurulabilmis ve sadece vitrin olmaktan cikarilmislar .
Az küfür kullanilarakta etkili bir komedi cekilebilecegi gösterilmiş .
Filmin en eksuk kısmı bence ana kadın oyuncunun bedensel dil eksikliği olmuş .
Bu tur filmlerde sözlü komedi yanında bedensel komedi de olması gerekir .
Erol gunayfin ve erdal ozyagcular ile agabey tiplemesindeki erkek oyuncular bunu mükemmel yapmışlar ana kadın oyuncular siz konusu olunca vücut dili ile komedi performansı yapabilecek fazla kadın sanatçı yok .
Bu filmde de benzer eksiklik var .
Ancak film kesinlikle izlenmesi gereken bir komedi .
Sikmadan bir çok yerde guldurerek finale kadar güzel gitti .
Finalde romantiklik duygusallik ağır basmis hali ile genel türk komedilerinde olduğu gibi .
Ancak komedi anlayisiniz sadece recep ivedik veya cem yilmaz'in bol belaltili senaryodan bagimsiz skec tarzu ise bu filmi komedi olarak begenmeyebilirsiniz .
