Senaryosu çok özgün , oyunculuklar şahane .
Gülse Birsel'in film / dizilerinin daima bir tadı oluyor ve buram buram kalite kokuyor .
Ben beklentimi düşük tutup gittim filme ama şunu gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ; film ilk dakikadan itibaren sizi içine alıyor ve güldürüyor .
Benim bazı sahnelerde gözümden yaşlar geldi .
Engin Günaydın ve Demet Evgar'ın uyumu süper .
Televizyonda da yayınlandığında mutlaka izleyeceğim bir film .
Sinemaya verdiğim paranın hakkını sonuna kadar verdi .
Emeği geçen herkese teşekkür ediyor , başarılarının devamını diliyorum .
