Gülse Birsel'in kaleminden eğlenceli ve ve çok komik bir film Gülse Birsel'in önceki yapımlarını izleyenler bilir belden aşağı olmadan karakter ve komik tiplemeler üzerinden komedi yaratır ve bunun altından başarıyla kalkar .
Bu film de aynı böyle .
Ucuz türk komedi filmlerinden bu yönüyle sıyrılıyor .
Tıpkı Murat Cemcir ve Ahmet Kural'ın tarzı gibi Aile Arasında Demet Evgar ve Engin Günaydın harika bir ikili oluşturmuşlar her sahneleri komedi içinde geçiyor .
Film sonuna kadar kendini başarıyla izlettiriyor .
Bu iki dev oyuncuya Fatih Artman son derece başarıyla destek veriyor .
Ayta Sözeri ve Derya Karadaş da bir diğer komik ikiliyi oluştuyorlar .
Bu harika kadro sırıtmadan tempo düşürmeden keyifli bir film sunuyor bizlere .
Kesinlikle kaçırmayın benden söylemesi Son bir not : Gülse Birsel oynadığı karakter olan Mihriban'nın yaşadığı son olay ise ayrı bir komedi .
İyi bir yazar böyle olmalı işte .
