Buna muhteşem güzel yazanlar komediden hicbirsey anlamayanlardir .
Filmi haftaiçi özledik salonda 3 kişilik 2 , 2 kişilik 2 aile vardı Filmin ilk yarısı bitmeden 2 aile çıktı bizde eşimle yarısinda çıktık .
Sadece 3 kişilik bir aile salonda kaldı yani Üzgünüm gerçek başarıniz %30 tüm film demet evgarin bozuk ağzı ve gözüme sokmak için uğraş verdikleri göğsünden ibaretti .
Kızı ayrı facia tek oyunculuğu vücut sergilemek olan konuk oyuncu gibiydi .
Küfür dışında espri diyebileceğimiz beni birsey yoktu .
Küfürlede espri olmadigi ucuz komedi olduğu belli .
Gişede milyonda yapsan da için rahat olmasın Gülse birse çünkü aldığın paranın % 30 unu hak ettin . berbat fi
