Son 20 yıl içinde Türk sinemasında izlediğim en iyi ve kaliteli komedi filmi diyebilirim .
Bu filmin biz izleyiciler ile buluşturulmasında emeği geçen herkese binlerce Teşekkürler . .
Kutlarım .
Türkiye nin " GERÇEK SANATÇI " larının buluştuğu muhteşem bir film olmuş .
Hikâye çok ustaca işlenmiş .
Şahsen ben çok özlemiştim ve nihayet gözlerimdeki yaş film boyunca hiç dinmek bilmedi gülmekten . . herşey kararında ama komedi hunharca kullanılmış .
Helâl olsun . .
Türk sinemasında komedi çıtası bu film ile çok yükselmiş .
Adeta işte bir komedi filmi böyle yapılır dersi verilmiş hem camia ya hemde biz Türk milletine .
On kere izlesem doyamam .
Binlerce Teşekkürler . .
