Senaryosunu , Scott Beck ve Bryan Woods'un karakterlerinden hareketle , ilk fimdeki gibi yönetmen koltuğunda oturmanın yanı sıra Abbott ailesinin babası Lee'yi de canlandıran John Krasinski'nin yazdığı " A Quiet Place Part iyi " ; maceraya , kısa bir nefeslenmenin ardından kaldığı yerden devam edilen bir kıyamet sonrası draması olarak geliyor karşımıza .
" Peki , bu kez değişen bir şeyler var mı ? " diye soracak olursanız .
Yanıtımız da , " Elbette " olur .
Gelin isterseniz önce kısaca onlara bir göz atarak sıralayalım .
Her şeyden önce ilk filmin senaristlerinden Scott Beck ile Bryan Woods , " Haunt "
( 2019 ) , " 50 States of Fright "
( 2020 ) ve " 65 "
( 2022 ) gibi farklı ve özgün projeler ile ilgileneceklerini belirterek , John Krasinski'yi yalnız bırakmışlardır .
Bu bir .
İlk filmin kazandırdıkları göz önünde bulundurularak yapım bütçesi de , " Kaz gelecek yerden tavuk esirgenmez " denilerek 17 milyon dolardan 61 milyon dolara çıkartılmış .
Doğal olarak böyle olunca da , görsel efekt teknolojisinden daha cömertçe faydalanılmış .
Bunlar da iki ile üç .
Olumlu anlamdaki çok daha büyük bir değişiklik de ; eğer filmi ilk 35 dakikası ve geriye kalan kısmı biçimindeki iki bölüm halinde değerlendirecek olursak , Emily Blunt'ın mutlak hakimiyetinin en düşük seviyeye indirildiği ikinci bölümdeki hikayenin , Millicent Simmonds ve kadroya yeni dahil olan Cillian Murphy'nin etrafında şekillendirildiğini görürüz .
Bu da üç .
Ekleyeceğimiz dördüncü ve son husus ise , insan ırkı için galaksimizdeki en büyük tehditlerden birinin , bizzat insanın kendisinin olduğunun vurgulanmış olması .
Ki bu durum , " The Walking Dead "
( 2010 - 2021 ) ve " Fear the Walking Dead "
( 2015 - 2021 ) gibi TV dizilerinde sıklıkla vurgulanmış ve halen de vurgulanmaya devam edilmektedir .
Hadi başlayalım .
BİRİNCİ GÜNOğlu Marcus'un ( Noah Jupe ) beyzbol maçını izlerken yemek amacıyla atıştırmalık olarak portakal almak üzere Lee Abbott'ın uğradığı markette , işyerinin sahibi Roger " Rog " ( Wayne Duvall ) TV'de , meraklı bakışlar ile bir kaç dakika önce meydana gelen patlama olayına ilişkin haberi izlemektedir .
Elindeki portakal poşeti ve su ile yürüme mesafesindeki beyzbol sahasına doğru yönelen Lee dahil bütün Abbott ailesi , eskiden kalma bir alışkanlıkla kendi aralarında halen işaret dilini kullanmaktadırlar .
Atış sırasının Marcus'a geldiği maç esnasında gök yüzünde alışılmadık bir hareketlilik yaşanınca , herkes araçlarına yönelir .
Birkaç saniye geçince de ilk filmdeki gibi yine kör olan ve o nedenle de sese yönlenen bir takım garip yaratıkların , insanlar ile hareket halindeki her şeye saldırdıkları görülür .
Üstelik vücutları da , kurşun geçirmeyen bir tür zırh ile de kaplıdır bu yaratıkların .
İşte bunlardan birinin saldırısı esnasında da Lee ve küçük Beau Abbott ( Dean Woodward ) , poliçe memuru Ronnie ( Okieriete Onaodowan ) ile beraber hayatlarını kaybederler .
474. GÜNBulundukları mevcut mekanı terk eden Evelyn ( Emily Blunt ) , Regan ( Millicent Simmonds ) ve ayağı bir kurt kapanına yakalandığı için ciddi şekilde yaralanan Marcus soluğu , kendilerini pek de dostça karşılamayan Emmett'ın ( Cillian Murphy ) yanında alırlar .
Ancak biraz bencil davranan ve bu curcunada karısı ( Lauren Ashley Cristiano ) ile oğlunu ( Zachary Golinger ) kaybeden eski dostları Emmett kendilerini kesinlikle yanında istememektedir .
Bu arada Regan , radyoda duyduğu içinde " Bir yer var denizin ötesinde " namesinin de geçtiği bir şarkının , okyanustaki bir adadan yayınlanan şifreli bir çağrı mesajı olduğunu düşünmekte ve ne pahasına olursa olsun oraya ulaşmayı planlamaktadır .
Zira elindeki bir cihaz ve her türden kötülükçe doğrudan " düşman " ilan edilerek hedef haline getirilen , evrensel bir lisana da sahip olan " müzik " aracılığı ile bu berbat yaratıkları durdurabileceğine inanmaktadır .
Ve ertesi sabah ; gün ağarır ağarmaz da , Marcus'un tüm karşı koymalarına rağmen kimseciklere haber vermeden yola koyulur da Regan .
Bunun üzerine Evelyn Emmett'tan kızının peşine düşerek , onu kendisine geri getirmesini ister .
Bulunca da Emmett , tam deyimi ile " iki arada bir derede kalır " .
Ya Evelyn'in isteğine uyup Regan'ı gerisin geriye dönerek annesinin yanına götürecek ya da Regan ile birlikte yola devam ederek söz konusu adaya ve yaşanacak müthiş sürprizlere adım atacaklardır .
Dakika 46. .
Gerisi artık sizlerde .
Keyifli seyirler ,
