Kaptan Amerika filmleri arasında açık ara en iyisi bence ve sanki bir Avengers filmi kalitesinde .
Filmde bir tane daha fazla güvenlik için ne zaman özgürlüğünün kısıtlanması teklif edilse kötü adamın planı çıkan bu yüzden devlet denetimini reddeten ve bir suçluyu koruyan Kaptan ve yaptığı bir çok hata yüzünden birçok cana mal olmuş ve bunun vicdan azabını çeken Tony .
İkisininde gayet makul sebepleri var ve iki sebep içinde savaşılmaya değer : D Spider - Man ve Black Panther'i de ilk defa burada rastlıyoruz .
Spider - Man biraz neşe katarken Black Panther'de organik bir şekilde senaryoya dahil edilmiş .
Hiç bir karakter kendini fazlalıkmış gibi hissettirmiyor .
Ve kalabalık olmalarına rağmen o hissi size pek yaşatmıyor .
Tek sıkıntı bence duygular o kadar iyi yansıtılamamış .
Bu berkide senaryonun kalabalık olmasından kaynaklı ama yinede bir eksiklik gibi geldi bana .
Fazla uzatmadan size iyi seyirler .
