Beklentiyi karşıladığını düşünmüyorum .
Evet film Captain America'nın ama konuların işleyişinde izleyiciye yansıtılmasında Cap haklı çıkarılmaya çalışılmış ve Cap'in karşısına aldığı her kahraman kendisinden daha güçlü olmasına rağmen Cap daha güçlüymüş gibi lanse edilmiş .
Marvel'den çok daha sağlam bir senaryo çok daha sağlam bir film beklerdim .
Girişi çok uzun tutulmuş .
Evet tamam işte film başladı dediğiniz de bir bakıyorsunuz filmin yarısı bitmiş zaten .
Çıkınca da ee ne oldu ki şimdi bu neydi ? diyorsunuz .
