Bana kalırsa Marvel serisinin en güzel filmlerinden . ilk yarı daha çok hikayeyi oturtmak netleştirmek amacıyla geçti diyebilirim ( ki gerekliydi ) asıl film 2. yarıdan sonra başladı . çok sağlam bir kurgu sağlam bir senaryo sağlam oyunculuklar daha ne olsun ki derim . film hakkında söylenecek çok şey var lakin hem kısa tutmak istiyorum hem de işi marvel dünyası ve çizgi romanlar hakkında daha donanımlı olan işinin ehli insanlara bırakmalı diye düşünüyorum . analiz benim işim değil . ha bana sorarsanız bu filmin senin için diğer marvel filmlerinden farkı ne diye SPIDERMAN derim .
Spidermanli sahnelerde inanın tüm salon kahkahalara boğulduk . hatta hiç bitmesin istedik ( antman in da hakkını yemiyim onunda çoğu sahnesi öyleydi . ) . onu çok değişik oyunculardan ve farklı yorumlardan izledik ama tabiri caizse bu ergen hali en başarılı yorumlarından biri olmuş . sözün özü bir marvel severseniz bu tarz filmlerden hoşlanıyorsanız kaçırılmayacak kadar güzel keyifli ve sağlam bir film .
Hiç olmazsa spiderman hatırına izleyin * * * * * * *
