Başından sonuna kadar ATEİST filmiydi başında maymıun gösteriyor sonra kabe yıl sonra big bang hatta en sonunda ben heryerdeyim asıl tanrı benim ALLAH yok anlamında mesaj veriyor .
Hakaretin bukadarı olmaz zaten film hep buamaçlı alal acele yüzdeler arttı güzel değildi .
Big bang ide sen ne hakla kullanıyorsun bize karşı ?
Kuran ı kerimde daha 15.yyde big bang 7 katman İstanbul gibi gelecekler vb daha çok var ateistlere uğraşacak değilim yani siz nein kafasını yaşıosunuz : ) 19. yy de daha kıyametin kopucaı ve kuran dakika gibi güneşin dürüleceği kesinleşti : )
