mükemmelin tanimi .
Bittikten sonra 2-3 saat kadar etkisini devam ettiren , gördüğüm herkese şiddetle tavsiye ettiğim , son yılların en iyi aksiyonlarindan Lucy .
Bu filmi laf olsun diye elestirmeye çalışan , senaryoda saçmalıklar arayan varsa bosyere ugrasmasin .
Senaryosu , kurgusu , aksiyonu , felsefesinin aktarımı kusursuzdu .
Hele son yarim saat gozumu bile kirpmadim izlerken .
Finaldeki bazuka sahnesi yok mu , sinema tarihinin klasikleri arasındaki yerini almistir diye düşünüyorum .
Bu arada Morgan Freman ne zaman bir filmde bilim adamligi disinda bir rol alacak merak ediyorum .
