Vücudunun içine sentetik uyuşturucu yerleştirilip kurye görevi verilen ama uyuşturucuların vücuduyla temas etmesi sonucu adeta başka birine dönüşen Lucy’nin başına gelenleri anlatan vasat film .
Filmi izlenir kılan tabi ki Scarlett Johansson ve Morgan Freeman , ikisini çıkar bomboş bir film .
Film kendini izlettiriyor ama senaryo çok kötü .
Film verdiği mesajdan bir kere kaybediyor ; zaman ve bilgi her şeydir .
Ara ara giren belgesellerden alınma sahnelerle filme bilimsel bir hava vermeye çalışılmış .
Filmin başlarında Scarlett Johansson’un performansı çok iyiydi ama ilaç etkisinin gösterir göstermez başka birine dönüşmüş gibi tuhaf tuhaf hareketleri olmamış .
Morgan Freeman sanki biz beyninin yüzde onunu kullanan geri kalmış insanlar için tercüman görevi görmüş .
Mafya babası rolündeki oyuncu iyiydi ama finalde silahını kullanmak için çok fazla beklemesi klişe olmuş .
Lucy’nin temas etmeden insanları ve nesneleri kontrol etmesi ve hiçbir öncül bilgi olmadan dil öğrenmesi aşırı abartılı olmuş , yani bir insan beyninin yüzde yüzünü kullansa bile bunu yapabilmesi mümkün mü ?
Ayrıca finali son zamanlarda gördüğüm en kötü final olmuş .
