Fazla beğendiğim bir yapım olmadı .
Hikayenin ilerlemesi için bazı sahnelerde kolaya kaçılmış .
Filmin konusu ilgi çekici ama anlatılışını güzel bulmadım .
Filmde anlatılana göre , bilimsel olarak beynimizin %5'ini kullanıyoruz .
Bunu arttırırsak ve %100'e ulaşırsak insanda ne gibi değişiklikler , üstünlükler meydana gelebileceğini anlatıyor film .
Lucy adlı karakterin bağırsaklarına konulan madde , aldığı darbeler sonucu kanına karışır ve bundan sonra Lucy beynini daha fazla kullanmaya başlar .
Lucy artık insanlara bir bakışıyla onların geçmişte neler yaşadığını , insani özelliklerini vb. öğrenebilecek duruma gelmiştir .
Akıl okuma , telekinezi ve acıyı hissetmeme gibi özellikler kazanmıştır .
Normal bir insandan çok üstün bir duruma gelmiştir .
Sonunda beyin kullanma kapasitesi %100'e ulaşır ve Lucy'in bedeni kaybolur .
Lucy artık bir bilgisayara dönüşmüştür .
Filmin anlattığı şeyler bunlar .
Gerçekte beynimizi daha fazla kullanmaya başladığımızda bunlar yaşanır mı ?
Şu anda sahip oluğum bilgilerle cevap veremeyeceğim bir soru .
Filme verdiğim puan = 6,7
