Ben biraz tekniğini ( Türkiye şartalarında 2 yıllık meslek oklunda gördüğüm kadarıyla ) bilerek tavsiyem şu : Batı hayatın başlangıcını arıyor çünkü sonunu merak ediyor .
Bize gelince okuduğum yorumlardan anldım ki kafamız karşıyor bu tarz filmlerde .
Ama kainatın yaratılışı insanın yaratılışı sırlarını biliyorsanız - bizim kaynaklarımızda yeterince anlatılmış - bu benzeri filmler fikrimizin derinleşmesini sağlar .
Gelelim evrim destekli olması konusuna .
Seneryo bir fikire dayanmalı .
Ama onlar yaratılışı kabul etmedikleri için ' evrimi devrim yapmak ' ( filmden alıntı ) ve sonsuz döngüye ulaşmak istiyorlar . , Halbuki insan sonsuza evrilmesi ancak kıyamet ile kainatın şeklinin değişmesi ile mümkündür . çünkü insan ölümsüzlüğü yakalasa bile bu dünya ona müsait değil .
Benim acizane tavsiyem merak eden izlesin .
- Bize hayat milyonlarca yıl önce bahşedildi .
- Nasıl yaşayacağınızı artık biliyorzunuz .
