Herkesin izlemesi gereken bir film tabi aşırı dinci ve gelişime arastirmaya sorgulamaya günah gözüyle bakanlar hariç .
Biraz arastirdiginiz zaman aslında filmin gayet mantıklı konuları isledigini görebilirsiniz .
Insan beyni bilinenin aksine çok büyük bir güç icerir .
Lucy filmide gayet mantıklı bir sekilde aslında neler yapabiliriz konusunda dürmüş ki bence gayette başarılı bir aktarım olmuş . ateist filmi diye düşünenler en basitinden sunu bir oturup düşünün insan bazen istemedende olsa beyninin bazı fonksiyonlarini kullanabiliyor " nazar " diye birsey var ve bunu hepimiz biliyoruz .
Sadece bakislarla bile karsindaki insanin basinin agirmasina sebebiyet vermek .
Ha diyorsanizki arkadaşım sen yanlış dusunuyorsun diye o zaman aciklamasini yapın bana .
saygılar .
