spoiler :

 Şu ana kadar ki tüm filmleri , animasyonları izleyen biriyim .
Sadece marvel evrenini değil DC evrenini de ful izlemiş biriyim .
Bilim kurguya çok ayrı bir merakım var .
Ve ilk defa bir film hakkında yorum yapıyorum .
Film kötümüy dü ?
Hayır ama iyi de değildi .
İzleyiciyi bayağı beklentiye sokmuş bir filmdi .
Çok beklenen tonlarca yorum tonlarca senaryo kurulan bir filmdi .
Ama maalesef benim fikrime göre karşılayamadı beklentileri .
Öncelikle herkesin merak ettiği zaman da yolculuk olayına dair ufak bir kısımda açıklama yaptılar .
Hani şu gidelim küçüklükten kafasını keselim hiç yaşanmasın olayı vardı ya .
Yok efendim o geçmişi değiştirmek şuan bulunduğumuz zaman çizelgesine etki etmezmiş .
Yahu kardeşim o zaman çaptan Amerika neden geçmişte kaldı da yaşlandı ?
Demek ki değişiyormuş .
Onu geçtim o adamın geçmiştr kalması süregelen olayları etkilemiyor mu ?
sauna kadar çaptan amerikanın yaptığı herşeyi etkilemiyor mu ?
Acayip mantıksız geldi bana .
İkinci eleştirim şu filme o kadar çok kahraman vs girdiki hepsinin etkisini az gördük daha doğrusu doyurmadı bizi .
Ben şahsen hulk un yeni bir raundunu beklerdim yüce thanos la ama maalesef hulk o kadar yumışamıştı ki hemde bayağı fazlasıyla .
Tüm çekiciliğini kaybetmişti .
Ya thor ?
O kadar bilenmiş güçlenmiş taş olmasa thanosu delip geçer yeni çekiciyle ezer geçer dediğimiz thor son sahnede yanında demir adam ve kaptan Amerika olmasına rağmen bişey yapamadı .
Ya onu geçtim thor çekicini başka zaman diliminde aldı ya ; o başka zaman dilimindeki thor un çekici olmayacak şimdi yani geçmişteki thor un çekici kayboldu .
Kardeşim zamanla oynayacaksanız biraz mantıklı oynayın .
Filmi dramatize etmek için demir adamıda öldürdüler .
Ya onu geçtim ruh taşı için daha geriye gitseydiler nebula ruh a ruh olayını bilmiyor muydu ?
Ya hadi onuda geçtim nebula thanosun gemisine ışınlanmadan önce şu tuşa basıp geri gidemezmiydi .
Nebulayu yakaladılar cihazını aldılar vs çok saçmaydı thanos yakalamadan tuşa basıp gidebilirdi .
Film acayip mantık hatalarıyla doluydu bir değil iki değil .
Fragmanlarda kalıp teori üretmek o teorileri hayal etmek bile inanın daha güzeldi .
3 yıldız vermemin nedeni de şu ne olursa olsun yenilmezleri izlemek keyif veriyor böyle büyük bir kötü adama ki bu adam gerçekten kurduğu ideal uğrunda acayip kararlı olan bir baş kötü o yüzden ona karşı büyük bir savaş vermeleri onları izlemek güzeldi .
Ve kaptan marvelin abartıldığını düşünüyorum animasyonlarda vs bu kadar güçlü değil .
Bilmiyorum niye bu kadar büyüttüler ama ?
Velhasıl çok uzun oldu ama beklentilerimi karşılamadı yinede seyretmek güzeldi .
( Yazdıklarım da bazeı bilmediğim şeyler olabilir yanlışım hatamda olabilir kusura bakmayın )
