Ben de pek çok arkadaş gibi burada ilk eleştiri yazanlardanım .
Yine pek çok yorumdaki gibi verilen paraya ve kaybedilen zamana acımaktayım .
Film zaman döngüsü konusunda mantık hatalarında zirve yapmış , thor , hulk , ironman hayranları için ise ayrıca hüsran olmuş bu güne kadar gördüğün en berbat final filmi .
Ayrıca benim gittiğim sinemadaki 27 dakikalık reklam gösterimi ile de ayrıca eksiyi hakkediyor .
Para veriyor sinemaya giriyorsunuz birileri size zorla reklam seyrettiyor ki bununla ilgili 10 dakikadan uzun olamaz diye yeni kanunda çıktı .
Yani Marvel başta olmak üzere dağıtım şirketi ve salonlar rövanş bekleyen 10 yıllık seyirciyi soydu hem paralarını hem zamanlarını çaldı .
Ve bir şey daha yükselen feminizim feminazizme dönmüş durumda kadın kahramanlar çoğaltılır güçlendirilirken erkekler intikam alınırcasına hakir görülmüş .
Mantık hataları bir çok yorumda tek tek anlatılmış
spoiler :
thorun mjolneri gemişten alması gibi ( geçişteki thor ne kullacak o zaman ? ) thanos geçmişten ordusu ile topluca nasıl geldi geleceğe geldi , hadi geldi geçmişte thanos olmayınca zaman akışı değişmedi mi ?
Kaptan Amerika hadi mjolmeri kullandı layıktı ( aslında verilen mesaj amerika her şeye layık subliminal mesaj yani ) yıldırımları nasıl kontrol etti .
Babası Thora sen beneden bile iyisin demişken seyredilen 10 15 yıllık thor serüveninde thorun bu en güçlü hali thanosla denk olması gerekirken eldivende thanosta değilken nasıl bu kadar zavallı olabilir vs vs vs .
 Kaptan Marvelden sonra isteksizlikle filme gitmiş biri olarak son sözüm REZALET ve HAYALKIRILIĞI kendimi dolandırılmış hissettim .
