Biraz daha derine inilse tam anlamıyla matrix tarzında diyebilirim .
Insan beyninin tamamini kullanildiginda neler yapabilecegini biraz abartılı biraz da bilimkurgusal aksiyon içerisinde gayet güzel bir biçimde yansitmis film .
Film içerisinde " varligimizin ispati zamandır " şeklinde Matrix var bir replik de vardı , bu tarz replikleri daha fazla olsa Scarlet Johansson un oyunculugu ile efsanelesebilirdi bu film .
Filmin tek eksiği bana gore beyin gelisimini çok hizlandirilmis olarak islemeleri oldu , 1.5 değil de 2.5 saatlik bir film bu konuya yakisirdi .
Filmin dusunmeyi sevmeyen , ortalama ve ortalama altı türk Zekasina hitap etmediği aşikar .
Kesinlikle unutmayacagim filmler arasından yer buldu kendine , tavsiye ediyorum izlemenizi .
