Bu kadar fazla seyredilmesinin vizyon boşluğundan sebep olduğunu düşündüğüm film .
Sırtını fazlasıyla başrol oyuncusunun güzelliğine dayayan , fikirsel olarak 10 senedir tekrar edilen bir konuyu ele almış ve senaryosunda onlarca boşluk olan bir film .
Boşlukta seyredilmez demiyorum ama seyirciyi bu kadar da çocuk yerine konulması beni rahatsız etti .
Zaten fragmandan etkikenip gitmiştim ama bu tarz bir filmin neden bu tarihte vizyona girdiğini de seyrettikten sonra anlıyorsunuz .
Gerçekten yapacak daha uyi bir işiniz yoksa seyredin , çok sikilmayacak ama beklentileriniz de çok fazla karsilanmayacak .
