Morten Tyldum henüz görmediğim ama merak ettiğim " Hodejegerne " ile ismini duyurmuştu son yıllarda .
Dünyaca ünlü matematikçi , İkinci Dünya Savaşı yıllarında Enigma'yı kırmayı başaran ekibin lideri , günümüzde kullandığımız bilgisayarların mucidi denebilecek bir adam Alan Turing .
Aynı zamanda cinsel tercihi nedeniyle de hep konuşulan ve ölümünün arkasındaki gizem perdesi hala aralanamamış bir isim .
Turing'in hayatını kesitler halinde sunuyor yönetmen .
Özellikle de Enigma'nın kırılışı sürecini merkezine almış tabii ki .
Başta Cumberbatch olmak üzere kadro başarılı .
Yeni nesillerin de tanıması , bilmesi gereken biri Alan Turing .
Oscar yarışından nasıl çıkar bilmiyorum ama yılın görülmesi gereken filmlerinden olduğu kesin .
