Öncelikle filmi hangi açıdan değerlendirmemiz gerektiğine karar vermeliyiz .
Eğer filmi biyografik bir film olarak değerlendireceksek ben tatmin olmadım .
Evet , filmde Alan Turing'in hem çocukluk yıllarından hem enigmayı çözmek için uğraş verdiği zamandan hem de savaş sonrasındaki hallerini anlatan kesitler var fakat bunlar Alan Turing hakkında bilgi sahibi olmamız için yetersiz .
Fakat filmi bu tür dışında değerlendircek olursak gayet iyi diyebilirim .
Benedict Cumberbatch ve Keira Knightley rollerinin üstesinden gelmiş .
Özelikle Keira Knightley beni ekranın başında tutan ana karakter oldu diyebilirim .
Kısacası film gayet güzel ve kesinlikle izlenilebilir .
Yorumumu şuan başında bulunup buraya yorumlarımı yazmamı sağlayan makinenin yaratıcısı olan Alan Turing'e teşekkürlerimi sunarak bitirmek istiyorum .
