film için zaten herkes birşeyler yazmış . gerek kitapdan uyarlama senaryoso gerek kurgusu kostümleri müzikler oyuncuları ve özellikle genç turing i oynayan Alex Lawther benden 10 / 10 puan aldı . benim söylemek istediğim ; bugün yaşıyorsak , nazi istilası bitmiş ve sadece o iki yılda 14 milyon insan ( ki bugün bu rakam 100 milyondan fazla eder ) kurtulmuşsa bu Turing sayesindeydi ve o adam eşcinsel olduğu için resmen hukuksal olarak eziyet edilerek intihara sürüklendi . korkunç olan bu filmi izledikten sonra hala homofobik yorumlar yapan insanların var olması . asıl hadım edilmesi gereken homoseksueller değil homofobik insanlar . kendisi bir heteroseksuel olmasına rağmen medyayı hatta ülkesindeki yargı sistemini ve tüm kraliyet ailesini karşısına alıp eşcinsel haklarını savunan Benedict Cumberbatch den biraz olsun insanlık öğrenin . saygılar
