Eski amatör güreşçi Mahavir Singh Phogat'ın iki kızını güreşçi olarak yetiştirmesi ve sonrasında kazanılan madalyalar .
Özellikle de büyük kızı Geeta Phogat tarafından kazanılan müsabakalar .
Severiz böyle gerçek başarı hikayelerini .
Hayallerimizi beslemek için ilham olacak hikayelerdir bunlar .
Ancak hikayenin ardında hangi gerçekler yatmaktadır ?
Oysa Mahavir , her kız çocuğu doğduğunda mutsuz olmuş , hep kendi gibi güreşçi olacak oğlan çocuğunu beklemiştir .
Bu durumu tüm kasaba bilmektedir , dolasıyla da kızları da .
Dört kızdan sonra vazgeçmiş , mutsuz bir şekilde yaşarken , kızlarını zorla güreşçi yapmaya karar vermiştir .
Zorla saçlarını kısacık kestirmiş , onları antrenman ve güreşler için zorlamıştır .
Kızlar , istemeyerek de olsa bir süre sonra güreşçi olmayı kabullenmişler .
Daha sonra kazandıkları madalyalarla babalarının gurur duymasını sağlamışlar .
Tüm ezbere bildiğimiz her şeyi bir kenara bırakarak bu hikayeye yeniden bakabilir miyiz ?
Hiç bir bakış açısı olmadan ?
Bu mümkün mü ?
Hele bir de madalya kazanamasaydı bu çocuklar , o zaman hikayeyi kimse duymayacaktı bile .
Peki madalyalar neyi ifade ediyor ?
Hiç düşündük mü ?
Madalya denilen metalden yapılan şey , o anda yarışmada – rekabet ve kıyaslama – kimler varsa onların önünde yarışı tamamlamak demek .
Güreş sporunda bir insanın diğer bir insanı yaka paça sağa sola atması .
Gerçekten spora dair tüm deneyim ve bilgilerimizi bir kenara koyup , tarafsızca , bir uzaylı gibi bakabilir miyiz duruma ?
Bir insan diğer bir insanı yere yatırıyor ve savuruyor .
Daha iyi savuran madalya kazanıyor ve babanız sizinle gurur duyuyor .
Kendi yapamadığını onun adına siz yapıyorsunuz .
Hatta kızları bizzat tanımayan ve kendini Hintli olarak tanımlayan yaklaşık bir milyar kişi de gurur duyuyor .
Bir o kadar insan da sizinle beraber seviniyor .
Kendimizi hiç bir milletle , cinsiyetle , meslekle tanımlamadan sadece bakabiliyor muyuz ?
Bu çocukların kendi hayatları yok mu ?
Yoksa ailemiz bizim için en iyisini bilir mi ?
Tüm bu olayların ardından gerçekten ailelerinin ve ülkelerinin gurur kaynağı oldukları için mutlu iseler bile bu gerçek ve kalıcı bir mutluluk mu ?
Bir şekilde madalya kazanmasalar mutlu olacaklar mıydı ?
Yazının tamamı ' tuvalet kagidina notlar ' isimli blogta .
