DANGAL !
Yitirilmiş ' ' samimiyetin ' ' perdeye anbean yansıması .
Dünya sinemasına kafa tutan Amerikan filmlerine ciddi fark atan ve bunu ' ' ıspatlayan ' ' film .
Tüm dünyaya özellikle ; Türkiye ve benzeri ülkelkerdeki toplum yaşayışlarına / politikasına / altı çizili mesajlar veren bir baş yapıt .
Azmin inanca inancın başarıya dönüştüğü umudun ışığı olan film .
Yüz altmış bir dakika süren , ömürlük iz bırakan ve Hindistan'ın kırsal kesimlerinden adeta gürül gürül akan medeniyetler ülkesine çalım atan dünyayı ayağa kaldıran bir film .
Milli marşlara gösterilen saygının aynısını hak eden ayakta alkışanacak bir filmdir DANGAL .
PK'si - 3 İDİOTS'u ve Yerdeki Yıldızlar ( Her Çocuk Özeldir ) ile geniş kitlelere avazlanan , kitaplarda okutulması gereken hayat dersidir amir KHAN filmleri .
Uzun uzun anlatmanıza gerek yok amir KHAN filmlerini . benim dediğim gibi yapın .
İzleyin / İzlettirin .
Yapımda emeği geçen Dangal'a ilham olan gerçek kahramanlara .
Hindistan'a ve amir KHAN'a .
Saygı ve Minnettarlıkla .
