Konu saçma , senaryo basit ve sığ , kadro çok yetersiz fakat gişe başarısı muazzam .
Yapımcılar böylesine bir başarıyı beklemiyorlardı şimdi ikincisini çekmeye hazırlanıyorlar .
Konusu gözleri görmeyen bir yeraltı canavarı hassas kulakları sayesinde dünyanın başına bela olur .
Her ses çıkaran canlıyı öldürür .
Başrolde ki kahramanlarımız ne hikmetse Amerika kıtasında aile olarak yaşamaktadırlar .
VIP salonda tek başına seyrettim ve zerre gerilim hissetmedim .
Hatta canavar belirdikçe gülüyordum .
Vasat bir yapım .
