A Silent Place , son zamanlarda çikmiş en iyi gerilim filmlerinde biri .
Müzik veya yapmacık atlama sahnlerı yerine sessizliği kullanarak seyiriciyi ekrana kitlyecek sahneler yaratan genç yönetmen ( ve başröl ) John Krasinski , bu alanda gerçek potansiyal gösteriyor ve bu ilk filmi olmasına rağmen .
Neden burade böyle yourumlar ve eleştirler aldı anlayamadım .
Başyapıt olmayabiler ama en azından orijinal , bir yerde esinlenmemiş yada yeniden çekilmiyor .
Ve ne yazık ki böyle filmler bulmak gittikçe zorlaşiyor .
Baştan sona kadar koltumun köşesinde izledim filmı , doksan dakika boyunca gözlerim ekrana kitlyidi , ve bunu bir korku / gerilim filmin de yaşiyor olmam ayrı bir keyif verdi .
Evet , korku ile bilim - kurgu'yu birleştirip yeni bir melez yaratmişlar .
Oyunculuktan bahsetmeme gerek var mı Blunt zaten kendine kanıtlamiş bir oyuncu ve burada yapacağanı da yapmış , ama söylemeden de edemicem , Millicent Simmonds sağır olan kız , film de damgasını vuruyor , geleceği parlak belli ki .
Sessiz Bir Yer soluk soluğu izleyeceğiniz ve zaman zaman koltuğunzda atlaycağiniz bir gerilim fillmi olmakla beraber , güzel kurgusu ile kendine klişe korku filmlerinde ayrı bir dala koyuyor ve böylesine yaratıcı filmlerin hala yapildiğin görmek , bana korku filmlerinde hala bir umutun olduğun gösteriyor .
