Buradaki kötü yorumlara bakmayın . çok az konuşma olan bir filmde bukadar net ve içine bir çeken film ancak bukadar olur . konuşma çok az olmasına rağmen gerim gerim geren sahneler ile filmin içinde oluyorsunuz .
Bazı arkadaşların beklentisini vermemiş . : ) sadece gülerim hayır ne beklediğini bilemedim : ) biz bu kalitede bir filmin senaryosunun yarısını bile yapamayıp bizim senaristlerin kendini geliştiremediği bir ülke olarak eleştirmenlerimizin de bir imdb yorumcusu kıvamınıda beklemiyoruz elbet : ) netflix deki dizimizle diğerlerini mukayese ettiğimizde zaten farkımız apaçık ortaya çıkıyor . Neyse 10 / 6,5 bu filmin hakkı … İYİ SEYİRLER .
