Güzel bir gerilim filmi izlemek istiyorsanız işte karşınızda .
Gerilim filmleri nedense hep korku türüyle karıştırılır .
Halbuki korku başka gerilim başka türler ve bence ciddi bir farka sahipler .
Korku filmlerinde gerilim yaşamanız gayet doğalken , gerilim türü bir filmde korku unsurunun yer almaması gerekir .
Gerilmek için ille de şeytana , yaratıklara , korkunç ayinlere vs. gerek yoktur .
Çok daha ciddi konularla bile harika gerilim filleri yapılabilir yapılmıştır da .
Bu film , konusu itibariyle hemen hemen tanıdık olmasına rağmen insanı gerçekten geren bir sürece sahip .
Uzun zamandır böylesine iyi gerilim filmi izlememiştim .
Evet bazı mantık hataları olan sahneleri olabilir ama geriliminin güzelliği bunları affettiriyor bence .
Ben filmi çok çok beğendim .
Kesinlikle izlenecek harika bir gerilim filmi .
