Bir kıyamet senaryosu içinde akılsızca hareket eden karakterlere tahammül edemiyorum ben .
Filmin daha ilk yirmi dakkasında koptum filmden .
O kadar özensiz , dikkatsiz ve aptalca hareket ediyorlar ki izlemeye tahammül etmekte zorlandım Başlangıçta ses çıkarmamaları gerektiğini gösteriyor bize film sonra sahne bir dönüyor kadın hamile .
Sessiz kalmak zaten çok zorken bir de hamilelik , üstüne yeni doğmuş bir bebekle sessiz kalmaya çalışmak imkansız .
Zaten sonrasında film karakterlerin aptallıkları üzerine devam ediyor .
