Film açıkça berbattı .
Bir sürü mantık hatası vardı .
spoiler :
ilk önce Demir Adam boşa öldü .
Daha birçok fırsat varken kimse lanet olası eldiveni elden ele taşımayi bırakıp Thanos u ve ordusunu yok etmeyi düşünmedi .
Lanet arabaya eldiven tasiyacagina Kaptan Marvel alsın elini şıklatsın ve mutlu son olsun .
Kadın içinde enerji barındıran bir kahraman .
Bu enerji güç taşları kullanmaya yetmez miydi yani ?
Diğer bir nokta madem zamanda geri gitmek için Küçük kırmızı şişeler her neyse ona ihtiyacınız var ve az .
Gidin zamanda geriye alın gelin .
Tek seferde halledeceğiz Kaptan Amerika kendisini feda etsin olayı olmazdı .
Zaten Kaptan Amerika yıl övmek için ellerinden gelen her şeyi yapmışlar .
Bunu da Thor u ezikleyerek yapmışlar .
Adam Ragnarok ta Infinity War da nasildi endgame de nasıl ?
Bu kadar berbat göbekli oyun bağımlısı bir Thor çok saçma olmuş .
Adamı gücünü kullanmaktan aciz şekilde betimlemişler .
Özellikle annesine ağlaması Rakun un onu aşağılaması ve daha birçok şey .
Bir de Thor u tutmuşlar göbeği ile uzay seyahatine gereksiz esprileri ile Galaksinin Koruyucularina kakalamışlar .
Pes dedirtiyor doğrusu .
Ayrıca zaman olayı da bir yönüyle daha saçmaydı .
taşı alınca taşın olduğu zaman yok oluyorsa ki günümüzde 5 yıl geçmişte 5 saate tekabül ediyorsa aşağı yukarı Kaptan Amerika taşları geri götürmeden önce geçmişin yok olmuş olması gerekmez mi ?
1 saniye fark etse bile yine geçmiş pert olmayacak mı ?
Son olarak filmin en saçma noktası gerçekten Demir Adam boş yere ölmediydi .
Bari mantıklı bir sonla ölseydi .
birçok filmde ana karakterler öldürüyor feda ediliyor ama böyle mantıksız ve daha birçok seçenek varken ölmüyor .
