sürükleyici , farklı bir film . aslında denzel washingtonlı 2006 tarihli dejavu - vu'yu izlemiş olanlar belki bir nebze benzerlik bulabilirler iki film arasında . fakat oyuncularıyla , olaylarıyla kendine has bir film source code kesinlikle . altyapı olarak kuantum fiziğine oturtulmuş film . bu tarz filmlerde genellikle olduğu üzere seyircide bazen havada kalmış gibi görünen bazı sorular oluşuyor , belki başlarda source code'da da böyle sorular oluşabilir . fakat sonunda hikayenin de akışıyla tatmin edici bir finale ulaştırıyor bana kalırsa film . kendi türü ve çekilme amacı içinde değerlendirdiğimizde ortalamanın üstünde , güzel bir film olduğunu söyleyebilirim . duncan jones'tan başarılı bilimkurguların devamını bekliyoruz .
