Filmin tek amacı var , izledikten sonra dedi dersiniz .
İsrailin insanlık dışı " duvar " ını insani göstermek . evet evet ! şu an hali hazırda İsrailin Filistin ' de istila ettiği toprakları çevrelediği duvar .
Filmde duvarı neden inşa ettiklerini gösteriyor : zombiler ilerde istila etmesin diye ! konudan haberdar olan olmayan insanların sempatisini kazanmak için bir de kadın israilli mazlum askerimiz de duygusal mesajı perçinlemeye çalışıyor .
Zombilerin istilasında kapılarını herkese açan bir israil ? bunu çocuklar bile yemez .
Hali hazırda israilin yaptığı katliamlar dışında askerlerinin ahlak düzeyinin ne olduğunu görmek için youtube a kendilerinin upload ettikleri videoları izleyebilirsiniz . sivil halka nişan almalar , kızgın yağda canlı kuş pişirmeler , bombaların üzerine güle oynaya yazı yazmalar .
Filmin tek amacı var : isralin katliamını örtmek ve israil sempatizanı bir duygusal iz bırakmak .
