Evet yine klasik bir yahudi takımını göklere çıkarıp , kendilerini yüceltip , Filistin gibi bir halkla dalga geçmenin yolunu bulmuş bir film .
Tüm medya ve Hollywood dünyasının yahudilerin elinde olması ne acı .
Sevdiğimiz sanatçıları piyon gibi kullanıp kendi amaçlarına varıyorlar .
Filistin için örülen duvarı kendince haklı sebeplere bağlayarak yetmiyor bir de Filistinlileri filmin arasında da zombi yerine koyuyorlar .
Özellikle Filistin topraklarına ait olan Kudüs'ü filmde İsrail - Kudüs diye tanıtmaları yokmu ?
Asıl zombililiği yapan yahudi halkı işte böyle saldırarak Filistin halkını yok etti .
Tıpkı bir zombi gibi .
Gelelim filme .
Film klişe gibi görünsede sizi içine alan heyecan uyandıran bir çok sahne ile dolu .
Ama açıkçası şu duvar sahnesi traji - komik olmuş .
Hele labaratuarda geçen sahneler güzeldi .
Brad Pitt filmi tek başına götürmüş .
