2 küçük çocuklu , eskinin korku filmleri meraklısı biri olarak dün akşam şartlarımı zorlayarak gittim , Dünya Savaşı Z'ye .
Film bugün tüm gün aklımdaydı .
Sinemadan çıktıktan sonra etkisinden bir süre çıkamadım .
Filmi izlerken dahi kafamda sürekli gidip gelen düşünceler de oldu .
Bence bu filmi güzel yapan bazı kilit noktalarda klişe olmaması , sıkan da bazı yerlerde steryotip kullanılarak klişelere başvurulması .
Öncelikle çok kanlı bir film değil , o anlamda klişe bir zombi filmi değil .
Etleri dökülen insanımsılar yok , mide bulandırmıyor , ki du da filmi diğer zombi filmlerinden bir gömlek üstün yapıyor .
Eli kesilen askerin de kanını görmüyoruz , başka feci şeyleri de , sadece bunların olduğunu ' biliyoruz ' .
Zombi salgını sadece Amerika'yı etkilemiyor , salgın heryeri etkiliyor , ama mesela Amerika bir önlem alamazken alabilen ülkeler ve coğrafyalar var , ve kendi kültürlerine uygun önlemler alıyorlar , ( baskıcı bir ülke karakterine yakışır gaddarca bir çözüm bulmuş mesela ) .
Gerry de oradan oraya gidiyor , sebebi , belki de çözümü bulmak için . beni en çok etkileyen ve klise dışı bulduğum şey ise laboratuarda geçen sahne .
Spoiler vermemek için ayrıntı vermeyeceğim ama uzun süredir bu kadar sakin , sessiz , kansız ama bana “keşke evde olsaydım da bahane uydurup mutfağa gitseydim” dediğim bir sahne izlememiştim .
Belki de ben kendimi çok kaptırmıştım o kısma , bilemiyorum , ama ben etkilendim . Gereksiz steryotipler şarkı söyleyen kızın başa büyük iş açması , Gerry’nin karısının onu ‘en yanlış zamanda’ telefonla araması , askerin ilk çözüm olarak silaha sarılması .
Gerry'nin büyük kızının astımı , can pazarı yaşanırken ilaç arama derdi , Gerçekten gerek yoktu . ama bunlar küçük ayrıntılar olarak kalıyor neyse ki .
Son söyleyeceğim , genel olarak iyi bir Zombi filmi olması , izleyin derim . ve , ay hala o laboratuarı düşünüyorum 
