bu filmi 2 gün önce izledim ve abartmadan söylüyorum hala çekten sahneler ve konuyu işleyiş şekliyle sizi sürekli tetikte izlettirmeyi başarıyor , beğenmeyenlere çok şaşırdım , bence kötü bir film hiç değ ki her filmde olduğu gibi bilgisayar efektlerinden yararlanılmış ama bu benzer filmlerde de tabi zombi filmlerini sevenler burada kan dehşet vahşeti açıkça göremediklerinden belki de beğenmemiş olabilirler ama aksine ben filmin bu bakış açısını bazı konularda ilklere ve yeniliklere de sahne olmuş birincisi bildiğimiz anlamda uyuşuk zombi tiplemesinden uzak , aksine çok hızlı hareket edebilen ve toplu halde koordine olabilen dolayısıyla da daha saldırgan ve de tehlikeli zombiler var diğer yenilik te kan , dehşet , iğrençlik görüntülerine prim böyle de gerilebildiğinizi göstermesi açısından ö şahsen film bitene kadar 1-2 sahnesi hariç sürekli gerilim halinde koltukla yek vücut halinde izledim n orijinal olmaması konusunda ve diğer benzer filmlerde ( ben efsaneyim , 28 gün sonra , dünyalar savaşı gibi ) görülen tipik klişelerin burada olmasına katıl ne olursa olsun film çok iyi çekilmiş , sahneler insanı filmin içine çekiyor adeta , gerçekçilik vurgusunu çok iyi yapmışlar . şöyle söyleyeyim , film arasında wc ye gittiğimde bile sanki kapı kırılacak ta bir zombi çıkacak endişesi duydum . ( bunda gece seansı olması ve kimsenin olmamasının da payı var tabi wc de ) uzun lafın kısası ben 3d olan bir sinemada 16 tl verdim izledim ve kesinlikle değer paranız boşa gitmez emin bir de brad pitt te filmin bonusu olunca tadından yenmez yani .
