Efsanevi Resident Evil video oyununun hayatımıza soktuğu modern zombi kavramının araklandığı bilmem kaçıncı ucuz film kopyası .
O kadar virüse bağlı zombi filmi izledim , hiçbirinde Resident Evil oyunundaki kadar derin bir hikayeye ve kurguya rastlayamadım .
Madem orjinaline yaklaşacak bir hikaye yazamıyorsunuz , ne diye kasıyorsunuz diyesim geliyor daima .
Bu filmde bolca saçmalığın ve mantıksızlığın olduğu , ama Allah için zombileri oynayan figüranların iyi iş çıkardığı bir film .
12 saniyede zombi olması durumu zaten en başta olayı koparıyor ve saçmalığın daniskası dedirtiyor insana .
Dur bir kana karışsın , bir reaksiyona girsin değil mi ama .
Bir de zombileri sanki ısırmaya programlamışlar , ısırıp kaçıyorlar , yemek yok , bir şey yok .
Derdin ne o zaman be birader diyesi geliyor insanın .
Bir de dangalak kadın bir nevi savaşa gitmiş kocasını telefondan sürekli taciz ediyor .
Adam ne yapacak , savaşın ortasında telefonuna mı bakacak .
Tipik akılsız eş örneklerinden biri .
O seni arıyor işte müsait olduğunda .
Ve ismi de insanı yanlış yönlendiriyor .
Ben filmin ismini duyduğumda acaba Dünyalar Savaşı'nın devamı gibi bir şey mi çekiliyor diye düşünmüştüm ki alakasız bir şey çıktı ortaya .
