öncelikle merhaba .
Avengers Endgame i izleyen kişiler hepsi kafalarında birer karakterin hayranı .
Mesela ben Hulk hayranıyım avengers da adam akıllı biyere gelmesini isterdim . bu kadar ciddi bir filmi komediye çevirmeleri çok saçma zaten internette dolanıyordeadpool diye bir gereksiz karakter onunla aynı yere gelecek mutlaka çocuk çocuğun isteği üzerine . bu da ona hazırlık diye düşünüyorum gereksiz yere Hulk Banner oluyor banner dövüşmekten anlamaz . utanmasa işlerini konuşarak halledecek .
Thor göbek yapacak sismanlayacak . akli dengesini yitirmiş gibi konuşmalar yapacak . tamamen mantık dışı . sonu bağlanamayan bir film olarak görüyorum ben end game i yazık ettiler .
