Her ne kadar nispeten uzun bir film olsa da zamanın nasıl geçtiği anlaşılmayan , empati yapıp kendinizi Mark'ın yerine koyduğunuzda hemen empati yapmaktan vazgeçiren bir konu var filmde .
Evde , apartmanda , iş yerinde ya da herhangi bir yerde değil Mars'ta tek başınasınız .
Mutlaka izlenilmesi gereken ve belleklerde de yer bulacak bir film .
Tek eleştirisel yaklaşımım şu olabilir ; Mark'ın Mars'taki yalnızlığının altının çok daha kalın çizilmesi gerekirken sanki Nasa ve dünyadaki diyaloglara gereğinden fazla yer verilerek bu çizgi biraz ince kalmış .
( 4,5 )
