Son zamanlarda izlediğim en başarılı bilim - kurgu ve uzay filmi .
Matt Damon müthiş götürmüş .
Film bir an olsun sıkmıyor , sonuna kadar soluksuz izletiyor .
Replikler şahane hazırlanmış , böyle bir uzay filminde bu kadar çok güleceğimi planlamıyordum .
O yüzden sıkıcı bilimselliğin yanında geçen esprili muhabbetlerden dolayı her izleyici kitlesine hitap ediyor .
Aksiyon , heyecan , komedi , duygusallık , abartısız bilim ile gerçekten çok iyi bir iş başarmışlar .
Bu geçişleri çok iyi dengelemişler .
Yıldızlar arası filmi kadar sıkıcı değil , onun kadar hayal gücü yok .
Bu arada yıldızlar arasını da çok beğenmiştim .
Bu yüzden herkese şiddetle tavsiye ederim .
