Öncelikle hayatımda bir sürü soru işareti olacak bu filmden sonra 1 - ?
O iki adam nereye gidiyordu neden yürüyorlardı🤔2 - ?
Kadın neden saçma bir şekilde takla atıyordu🤔 3 - ?
O kız neden toprak yiyor🤔4 - ?
Akreplere noldu🤔5 - ?
Necati bey neden hala gelmedi oysa ki herkese söz vermişti🤔6 - ?
Gökhan'ın Babası Kim Ve nerede 🤔7 - ?
Reyhan Dışardan Ellerini Neden Yıkamadı🤔8 - ?
Maden neden yıkılmadı o kadarda bekledik🤔9 - ?
Senarist Müsait Değil miydi🤔10 - ?
İkincisini yapmayı düşünüyor mu ve Türkiye de neden 1.sirada 🤔NOT : KAFAMDA DELİ SORULAR 🤔🤯😩
