Filmi izlerken , özellikle ilk yarı çok sıkıldım , bunaldım .
Ama ciddi anlamda değişik , deneysel bir film olmuş .
Film önemli mi ?
Kesinlikle !
Bir anda " Bu neydi , lanet olsun böyle filme ! " deyip kestirip atmak da geçti aklımdan , özellikle ilk yarıda .
Ama elim düşük puana gitmiyor .
Sanırsam 1 veya 2 kere daha gitmem gerekecek .
Çünkü bundan 20 yıl sonra " Değeri yeterince anlaşılmamış X tane film " listelerinde görürsem , en azından ben bu filme gereken değeri verebilmiş olayım .
Çünkü bu filmin o tarz listelere gireceğine dair içimde çok yüksek desibelde bir ses var .
Bu arada , düşük tempo filmlere alışık olmayan , sinemaya eğlenmek için giden arkadaşlar .
Sizler kesinlikle gitmeyin , çünkü bu filme 2 puan bile vermezsiniz ve paranız da boşa gider .
