Jennifer Lawrence anne rolüy ve doğurgaganlığı ile doğayı , Jennifer Lawrence ise tanrıyı temsil ediyor .
İnsan oğlunun kendi sonunu getirmesine karşın tanrı her şeyi kontrol edebileceğini zannederken anne buna kıyametle nokta koyuyor .
Fakat tanrı yaratım sürecinden vazgeçmiyor .
Hristiyanlık ve incil inancına atfen şeyler olduğu aşikar .
Metaforlar ve kısa süre içerisine bu kadar şeyi sıkıştırmaya çalışmak maalesef izleyiciyi yoruyor .
Kısacası üzerine konuşulacak filmlerden .
Bir süper kahraman yada recep ivedik gibi çabuk sindirilemeyebilir .
Eğer beğendiyseniz Nocturnal Animals 2016 ya bayılıcaksınız .
