Şu filmden bir anlam çıkarmaya uğraşan arkadaşları hayretle okuyorum !
Zeka ve kültür seviyesiyle bunu bağdaştırmak çok çok saçma , evet tamam sembolleri anladık , anlattınız zaten , e peki sonuç ?
Ne kattı bildiğimiz şeyleri tekrar etmek , he evet tanrı , toprak ana bla bla .
Sinema bu değil arkadaşlar , kurgu olmak zorunda değil belki tamam ama bu kadar da değil !
Jennifer Lawrence çok iyi oynamışştaa , ya kadın film boyunca her şeye şaşırıp durdu sadece !
Çok kötü , eğer sinemada izlemiş olsaydım verdiğim paraya acırdım !
