Şair , vahiy alandır . bu ona ilham yoluyla bildirilir . uzun süredir vahiy alamayan şair kendine ilham olacak bir şey aramaktadır . evine çağırdığı o hastalıklı adam , pervasız karısı , oğulları . hepside aradığı ilhamdır .
Koca ev şairin zihni . içindeki odası kalbi . değerli taş içindeki öz . karısı , fedakar karısı , masum karısı , histerik karısı o öze o kaynağa çok yakın , aslında ilhamın ta kendisi . ilham ve histeri ikiz kardeş gibi .
Misafir ailenin oğullarının dalaşı ve birinin ölümü şairin içinde yaşadığı çatışma sancı . ilhama gebe ama olmuyor . çatışma devam ediyor .
Şairin karısına yaklaşması ilhamın gelmesi . bebek ise şiir , yazı , vahyin kendisi .
Evin her türlü insanla dolması vahyin yansıması . ilhamın coşması . şairin kelimeleri .
Bebek , vahiy , ilham yani kelimelerin halka yansıması kişiye göre farklı anlamlar taşıyor . herkes o kelimelere sahip olmak istiyor .
Anne , bebeğe , kelimelere sahip olmak isteyen kişi .
Şair , halka , yüreklere ulaşmak isteyen . yani bebeğini paylaşmak isteyen .
Bebeğin ölümü , parçalanması ve etinin yenmesi , vahyin halka ulaşması .
Affetmek vahyin mesajı , paylaşmak vahyin mesajı , misafirden , pervasız tüm misafirlerden rahatsız olmamak vahyin mesajı .
Evin yanması şairin zihin dünyasının ürettiği kelimelerin kayboluşuKadının yanması ama yaşaması ilhamın var olmasıKadının karnından çıkan cevher , özün hep var olması .
