BU FİLME 5 yıldız VERMEMİN SEBEBİ JAMES MCAVOY OYNAMIYOR ADETA OYUNCULUK adına ŞOV yapıyor 10 ÜZERİNDEN 10Muhteşem bir Psikolojik Gerilim filmi .
Shayamalan yine başarmış !
Olağanüstü bir sürükleyicilik var .
1 dk . bile dikkatiniz dağılmıyor .
2 saat nasıl geçti anlamadım .
Özellikle oyunculuklar çok başarılı .
James McAvoy çok büyük bir iş başarmış .
23 ( hatta 24 ) karakteri bu kadar ayrık oynamak büyük hüner ister .
Karakter geçişleri büyüleyici !
Doktoru ile arasındaki diyaloglar yüksek zeka ve takip istiyor , çok güzel .
Diğer oyunculardan da Anya çok başarılı .
Filmi hissederek oynamış .
Birkaç yerde mantık hatası vardı ama göz ardı edilebilir .
Finalde ki sürprizler çok etkileyici .
Son karakterin ortaya çıkışı mucizevi nitelikte .
Beyin & İrade gücü bu tip bir fizyolojik değişim yapabilir mi ?
Bilimsel ve tıbbi yönden bu mümkün mü ?
Merak ettim açıkçası .
Ucu açık final devam filmi olacağını gösteriyor .
Ama bence yapılmamalı .
Devam filminin senaryosunun başarılı olacağına inanmıyorum .
Zirvede bırakılmalı .
Gerçekten ana konu hangi senaristin zihninden çıktıysa efsane , James'in oyunculuğu hakkında tek kelime yazma gereği bile duymuyorum ' dehşet ötesi ' .
Her zaman psikolojik problemi olan karakterlerin canlandırılmasının zor olduğunu savunmuşumdur ve her çeşit oyuncu bunun altından kalkamaz .
Her ne kadar oyunculuğun zamanla deneyim sonucu pekişen bir yapı olduğu düşünülsede , bu tip karakterler zaman veya deneyimle aşılamaz çünkü düşünce yapıları çok değişkendir ve düşünce değiştikçe tavır değişir ve standart mimikleri bulunmaz .
Bu adamın ne zamanı nede deneyimi olduğuna inanıyorum oyunculuk üstüne . yani oyunculuk ' bu zamana kadar kaç filmde oynadın ? ' işi değil .
Ne kadar yetenekli oldugunla alakalı bir olgu ve bence bu filmde bunu herkese kanıtlıyor .
Bu adam tek bir karakterin ötesinde 23 farklı karakteri canlandırıyor , aslında fiziksel bir bölünmenin ötesinde , kendini bilinçli şekilde zihinsel olarak 23 farklı karaktere bölmüş durumda .
Bu yüzden cinsiyetler farklı olmasına rağmen , bu kadar inandırıcı oynayabiliyor .
Her bir karakteri gerçekten izlerken ayrı bir nefes kesiyor .
Sadece 23 asıl karakteri keşke biraz daha natural olsaydı diyorum çünkü bütün film boyunca 23. karakter için heyecanlanıyorsunuz arkadan gelen 22'si adım adım 23'e götürürken bir anda bir evrimle karşılaşmak bana bir tık itici geldi açıkçası .
Daha insani ama uçuk bir karakter yaratılabilirdi diye düşünüyorum çünkü olay gerçek bir tabandan fictiona kayıyor finalde ama bu adam için izlenir , bu adamın oyunculuğu için bu film kesinlikle arşive alınır Sonuç olarak N. Shayamalan filmlerini seviyorsanız , Psikoloji Gerilim filmlerini seviyorsanız kesinlikle izlemenizi öneririm .
Özellikle James McAvoy’a eşlik eden Anya Taylor - Joy , Jessica Sula ve Haley Lu Richardson’ın teen slasher’ları andıran oyunculuk performanslarının da bunda etkili olduğunu söyleyebilirim .
Bu açılış , benim gibi Shyamalan’dan çok şey bekleyen sinemaseverleri korkutsa da , ilk yirmi dakikalık bölümün ardından hem McAvoy performansıyla öne çıkmaya başlıyor hem de filmin senaryosu giderek kuvvetleniyor .
Bu dakikadan itibaren gerilimin her geçen dakika arttığı filmde , James McAvoy’un hayat verdiği karakterin sahip olduğu farklı karakterlerin önemi artıyor . “Canavar”ı da sayacak olduğumuzda toplamda 24 farklı kişiliğe sahip olan Kevin’ın bedeninde yaşattığı bu karakterleri tek tek analiz etmek mümkün değil , nitekim film de bu karakterlerin tamamını seyirciye aktarmıyor .
Özellikle , yaşça diğer kişiliklerden daha küçük olan ve Kevin’ın masumiyetini simgelediğini düşündüğüm Hedwig karakteri , senaryonun devamlılığı açısından son derece önemli bir konumda bulunuyor .
Bu karakterin , hem diğer karakterler tarafından kolaylıkla yönlendirilebiliyor olması hem de kaçırılan kızların bu karakter sayesinde olayların derinine inebiliyor olması iyi düşünülmüş ve iyi yazılmış .
Dennis ile birlikte hakimiyeti ele alan bir diğer kişilik Patricia ise , muhtemelen çocukken tacize uğrayan Kevin’ın o dönemde ortaya çıkardığı bir kişilik .
Sanatçı kimliği ile öne çıkan gey kişilik Barry ise , Kevin’ın hayatta konumlanmak istediği karakter olarak okunabilir .
Fakat , uzun süre hakimiyeti elinde bulunduran bu karakterin fazlasıyla naif olması , Kevin’ın yaşadığı travmalara karşı bir başkaldırı amacıyla ortaya çıkan Dennis’in güçlenmesi ve diğer kişilikler üzerinde hakimiyeti ele geçirmesine yol açıyor .
Diğer 20 kişilikten farklı olarak , Dennis ve Patricia , Kevin’ın hayatında önemli rol oynayan kötü olaylardan sonra ortaya çıkmış , şeytani yönleri simgelerken diğer tüm kişilikler Kevin’ın gerçek kişiliğini ortaya koyan masum ve zarar görmüş kişilikler olarak arka planda kalıyor .
