James McAvoy'un sıra dışı performansı .
İçimizdeki parçaları gerilim boyutunda veren ilginç bir psikolojik film .
Beynin oluşturduğu kişilik parçaları ne kadar güçlü ?
Bu kişilik parçaları varsa , biz kimiz ?
Split filmindeki kahramanımız Kevin’in durumu , bu bölünmenin fantastik boyutlarındadır .
23 kişinin yaşadığı Kevin’in bedenindeki bazı parçalar , üç genç kızı kaçırır ve olaylar gelişir .
Kaçırılan kızlardan birinin de çocukluk travması vardır ve tesadüfen orada değildir .
Filmde , Kevin’in hikayesi ile olan bağ çok net kurulmasa da , benzer acılar geçmiş kişiler , derinde birbirlerini iyileştirmek üzere karşılaşırlar .
Filmin ilginç taraflarından biri ise Kevin’in her kişilik parçasının farklı farklı özellikleri olmasıdır .
Birisi hasta iken , öteki çocuk ve bir diğeri ise sanatçıdır .
Yazının tamamı blogta .
