Çoklu kişilik bozukluğu yaşayan Kevin , yirmi üç farklı kişiliğe sahiptir ve bu kişiliklerinden birinin baskın olduğu bir anda Kevin üç kızı kaçırır ve gizli bir yere hapseder .
Bu andan itibaren kızlar hem buradan kurtulmanın yollarını arayacak hem de Kevin’ı anlamaya çalışacaklardır .
İlk andan itibaren sizi içine alan bir film ve finale kadar sürekli merak içindesiniz bana göre filmin en büyük artısı bu .
James McAvoy’un performansı müthiş , özellikle kişilik değiştirdiği anlardaki ve dans ettiği sahnedeki performansı çok çok iyi .
Film sizi sürekli yirmi dördüncü kişiliğe yani canavara hazırlıyor , bir ara film metafiziğe mi kayacak diye düşündüm ama neyse ki öyle olmadı .
Ana kızımızın performansı fena değil ama diğer iki kızın oyunculuğu göze batıyor neyse ki onları fazla görmüyoruz .
Filmin finali 20 yapımı Ölümsüz filmine bağlanıyor .
Yönetmeni de çoğu filminde olduğu gibi ufak bir rolde görüyoruz .
