Uzun zamandır radarimda olan ve seyretmek için fırsat kolladigim filmi en sonunda izleme firsatini bulmuş ve 117 dakika sonunda bana zaman kaybettirmeyen bir yapım olarak favorilerim arasına almış bulunmaktayım .
M. Night Shyamalan'in elinden çıkma bu yapım ile yönetmenin tarzı olan hem klasik olarak fantastik ve mistik öğelerin tadimlik olarak içinde bulunduğu hemde film sonunda sizi ufacikta olsa şaşırtmaya yönelik bir yapıda olduğunu göreceksiniz .
Genel anlamda Hollywood'un başarılı sayılabilecek yönetmenlerinden sayılan M. Night Shyamalan bu filmi ile bir çok kişinin takdirini kazanmayı bilmiştir diye düşünmekteyim .
Filme gelince senaryosunun ilginçliği yanında başroldeki oyuncu olan James McAvoy'un bu filmdeki efsane oynculuğu sayesinde daha bir etkileyici hal alıyor .
23 değişik kişiliğe sahip bir insanı canlandıran McAvoy ile birlikte her girdiği karakteri adeta canlı ve farklı bir oyuncuymuş gibi yansıtıyor bize .
Durağan sayılabilecek bir hizda seyreden yapım asla sizi sıkmadiği gibi merakinizi da hep tavanda tutuyor .
Ve böylece film sonuna kadar dikkatiniz olayın gittiği yöne doğru gözlerinizi ekrandan bir türlü ayiramiyorsunuz .
Ve filmin sonunda yine M. Night Shyamalan'a yakışır şekilde fantastik bir sahneyle son buluyor .
Ama filmin belkide bu sonuna ek olarak etkileyiciliğini bir üst levele taşıyan bir diğer husus ise sonunda ki ekstra küçük sahnede karşımıza çıka sürpriz oyuncu ve onun sayesinde gönderme yapılan Ölümsüz ( Unbreakable ) filmi olsa gerek .
Eğer Ölümsüz filmini seyretmiş biriyseniz göndermeyi zaten fark ettiğiniz anda kafanizda bir ışık yanacaktir .
eğer yok Ölümsüz filmini izlemediyseniz o zaman gidip hemen o filmide izlemenizi tavsiye edeceğim .
sonrasında zaten tüm taşlar yerine oturacaktir .
Ki Ölümsüz filmide en az Split kadar vurucu ve etkileyici bir sona sahip bir yapım .
ayrıca bu iki filmin kesiştigi noktalar için ne gibi bir plan olduğunda internetten arayabilirsiniz .
Ama siz siz olun önce bu iki filmi seyredin sonra arastirin derim .
kısacası iyi bir film ve oyunculuk görmek istiyorsanız Split'i mutlaka radariniza alin .
Benim puanım 5 / 3.5
