Splıt bir seri olarak değilde tek başına ele alındığında bile mükemmel bir yapım .
Ani kişilik değişiklikleri o kadar iyi yansıtılmış ki konuşmasına bile gerek kalmadan yüz ifadesinden hangi kişiliğe girdiğini anlayabiliyorsunuz .
Bilimsel kısmında güzel açıklandı .
Yani sonlardaki olağanüstü durumlar hiçte saçma gelmedi .
Aksine verdiği mesajla olağanüstüydü .
İnsan isterse ve inanırsa yapamayacağı şey yoktur .
Film harikaydı mutlaka izlenmeli .
Tabii ki serinin ikinci filmi olduğunu unutmayın lütfen önce ölümsüzü sonra spliti sonra glassı izleyin o zaman her şey yerli yerine oturacaktır .
İyi seyirler .
