Jack Gylenhall , zaten aileden film sektörünün içinde olma avantajını her fırsatta yaşatıyor .
Kendisini , Brokeback dağı filminde izlediğimde çok beğenmiştim .
Bu fllm de ise Yunan mitolojisinde ki sexi tanrı karakteri gibi tüm çekici ve yakışıklılığı ile kadınları baştan çıkarma yolunda , izleyicisini de etkisi altına almayı rahat başarıyor .
Bayan partneri yine Brokeback mountain deki Anne Hattaway ile paylaşmışlar ve güzel bir ikili oluşturmuşlar .
Konu yine aşk ve sponsor tanıdık bir ilaç markası .
Komedi çok fazla yer edinmemiş olsa da , erotizmi ve romantizmi bulabilirsiniz .
Sıkılmadan güzel bir vakit geçirmek isteyeceğiniz hoş bir film .
Tavsiye ederim .
