İlk filmine verip veriştirmiştim ama bu sefer bir nebze daha iyi olmuş .
Özellikle biz ( ortalama ) izleyicilerin zeka seviyesinin basit esprilere prim vermiyeceğeni nihayet anlamışlar .
Bir de S. M. bunu gözümüze sokarak filmde " ben süper zeki esprik yapıyom " demese daha iyi olurdu .
Dede filme neşe kattı .
Aynı şekilde Ferhat'ta şiveyi süper yapıyor .
Bir daha çekilecekse bunların rolü arttırılmalı yada şiveyi düzgün yapabile oyuncularla çalışılmalı .
Çünkü filmde özellikle " oğırbi " yani güle güle kelimesini " uğurbey " gibi söyledikleri zaman tüylerim diken diken oluyor .
Eğlendirici fakat bir vizontele değil ama hiç değil .
