Ne yazık ki çok kötü bir film olmuş .
Emeğe saygısızlık etmek istemem ama emeğe yazık .
İki filmi birden izlemiş biri olarak söyleyebilirim ki filmleri başarısız kılan nedenler ortak : Bir kere konu aynı ; belediye başkanlığı yarışı ve iyiyle kötünün yarışından öteye götürülemeyen bir yarış halihazırdaki .
İkincisi şive müthiş abartılı .
İyiler katışıksız iyi ve öğretici , kötüler alabildiğine kötü .
Faruk film boyunca baş ağrıtacak kadar gürültülü .
Tüm bunların üstüne ; kadına hakaretten mizah çıkarılmaya çalışılması komediyi trajediye dönüştüren en önemli unsur .
Hepsi görmezden gelinebilir ama Sermiyan MİDYAT gibi bir insanın kadına hakaretten mizah üretmeye çalışması görmezden gelinemez .
Sermiyan MİDYAT'ın gürültüsüz , kadına ( insana ) saygılı ve zarif bir mizah anlayışıyla yeni filmler çekmesini diliyorum .
