Yerlerde sürünen türk filmlerinin olduğu bir dönemde çıkan 10 üzerinden 10 lüks bir yapım 1950 Kore Savaşı’na giden Astsubay Süleyman Dilbirliği’nin küçük bir Koreli kıza sahip çıktığını , savaşın ardından ayrılmak zorunda kalan baba - kızın 60 yıl sonra buluştuğu gerçek bir hikâyeyi konu alan film Ayla filmi Kültür Bakanlığının da Katkılarıyla Sadece ve Sadece 21 milyon tl bu bütçeyle inanılmaz bir iş çıkmış bu bütçe ile bu tarz yapımlar bu tarz diyorum çünkü filmin yarısı aksiyon çatışma sadece dram olsaydı bütçenin pek bir önemi olmayabilirdio yüzden zor oscar alır 50 milyon tl ile oscar seviyesinde bir film çekilebilseydi çok iyi olurdu izleyin bu yapıma 21 milyon tl değilde 50 milyon tl ilk bir bütçe çıksa nasıl olurdu siz karar verin Türkiye'de çekilen 100 filmden 95’i İMDB sitesinde 1.8 3.5 gibi puanlar alıyor onuda geçtim bizim 3 büyük sinema yorum sitemizde dahi bu puanları alıyor filmlerimiz yapılan hiçbir olumsuz eleştiri umurumda değil anlattığı hikâye ve bu hikayenin çok daha geniş bir kalabalığa ulaşması anlamında beni çok sevindiren filmdir . insan olmak tüm ırk , din , dil , memleket tamamının üstündedir bütçesi uçuk bir film değil Ayla Kültür Bakanlığının da Katkılarıyla Sadece ve Sadece 21 milyon tl bu bütçeyle inanılmaz bir iş çıkmış son yıllarda izlediğim ender rastlanan kaliteli türk yapımlarından birisi kendisi . uzun süre aklımdan çıkmayacağı da kesin . hikayesinin gerçekliğe dayanması insanı daha bir alt üst ediyor . ismail hacıoğlu resmen oynamak yerine yaşamış . öyle ki kendisinden sonra gelen büyük usta çetin tekindor bile sönük kalmış . ali atay'ı da çok beğendim . oynadığı rolün hakkını vermiş , gerçi onun oynaması için yazılmış gibi duruyordu . karakterin mizahı , filmi salt dram olmaktan çıkarmış . son olarak kim seol ne tatlısın sen öyle , oyunculuğuna hayran kaldım
