Türkiye'nin bu yılki ( Oscar ) Akademi ödülleri için seçtiği ki bana göre tamamen iyi seçim bir film .
Biraz gerçek tarihle azbuçuk çelişki olsada dramatize edilince olur böyle şeyler deyip hiç takılmadım , çok güçlü bir film , olağanüstü , harukuladei efsane yerleri var .
Oyunculardan başrolde oynayanlardan sevmediklerimi bile bu filmde sevdim , Çetir Tekindor efsanesinin son aylarda BABAM filmiyle devleşmesinin ardından gene büyüklüğünü göstermesi rolüne bürünmesini izledim , Büşra Develi yıl sanırım benden başka herkes yerli dizilerden tanıyor seviyor , ama ben bu film ile inanılmaz başarılı buldum , tiyatro geçmişi varmı bilemiyorum ama dizilerden gelme değilde sağlam bir oyunculuğu olduğuna göre , filmin başrol harici yardımcı oyuncularından devleşen ismi diyebilirim .
Seyirciye karakterin duygularını o kadar güzel aktarmış ki , mimikler vs harika .
Bazı oyuncular keşke kadroda olmasaymış da dedim ama emeğe saygısızlık etmeyim susayım .
Oskar heykelciğini belki almaya en yakın seçtiğimiz bir film bence .
Rakipleri ve filmlerini izlemeden birşey diyemem ama şansımız bu sefer iyi .
Zaten filmde tribünlere oynamışlar resmen alacağız ödülleri demişler , dikkat ağlatır mendillerinizi ortaya çıkartın , korkmayın ağlayın rahatlayın .
Gülün kahkalar la değil sedef içten samimi güldürüyor , ehh tabi düşündürtüyor .
Sorgulattırtıyor .
Savaşın anlamsızlığını es geçelim , tam da popüler zamanları füzelerin gölgesinde kaygılar varken , bu güç manyağı ülkelerin tepişmesi bizi ürkütürken filmin zamanlaması çok iyi , haa bu arada Ayla Güney Korede vizyona girememiş , yani ordada bir plan program var , filmler çok elin Türkünün filmi gösterime girmemişse ne olmuş yahu , büyütmeyin başka derdimiz mi yok , tek derdiniz numara olsun yahuu .
SAKIN KAÇIRMAYIN MUTLAKA İZLEYİN , sevsenizde sevmesenizde izlemeye değer bir film .
Benim notum 10üzerinden9. fazlası olur eksiği olmaz .
Kusurları çelişkileri sevmediklerim falan demedim herşeye rağmen 10 / 8,5 ile 9.5 rası notu kapar bu film Türk izleyicisinden .
Akademi ödülleri oscar heykelciği yarışında ise tribünlere oynadığından birşeyler yapabilitesi yüksek .
