Büyük potansiyel fakat çok kötü işlenmiş .
Derin hayal kırıklığı oldu benim için .
Tüm klişeler gereksiz bir sekilde var : malum olmalardan , şişman salak korkak askere kadar filmin senaryosu çok basit birşekilde ilerliyor .
Görüntülerin bazılarında kopukluk var ve bu çok belli .
Sanırım filmin kısaltılmış hali bu cidden rahatsız ediyor .
Savaş sahneleri hakkında yorum bile yapamayacağım , silah kullanan düşmanların vazgeçip biranda bıçak falan çekmesi apayrı bir dünya .
Filmle ilgili tek iyi eleştirim sonlarda Ayla ile ayrılmaya çalışılırken ki çaresizliği güzel yansıtmışlar onun dışında cidden büyük hayal kırıklığı oldu benim için .
