çok fazla filim izleyen biri olarak şunları söymek isterim ki , filmin gerçek hayattan alınmış . tam bir kahramanlık hikayesi işte böyle bir hikaye çok fazla önünüze çıkmaz , filim yaptığınız zamanda çok fazla abartılı sahnelerden kacınıp düz bir şekilde hikayeyi anlatmak en iyi olandır . hikaye okadar gercekcidir ki , sizin çok abartılı ve insanları çok fazla etkilicek birşey yapmanıza gerek yoktur . avrupa , güney amerika , amerika , dünyanın heryerinden bu tarz filimler izleyen biri olarak konuşuyorum . senorya çok zayıf . savaş sahneleri yeterince iyi değil ve çok sıradan oyunculuk yaptıkları rolün ağırlığından uzak , ve filimde en üzüldüğüm nokta bir kız çocuğu üzerinden bukadar fazla acıtasyon ve doğallıktan uzak olması . sadece bir kız cocuğunun sevincleri ve üzüntüleri üzerine bukadar basit bir şekilde film yaparsanız eğer bu sadece gişe filmi olur bunuda başarmışlar . . ama güzelim hikayeyi hiç etmişler ama senaristlerin bunun umurlarında olduğunu sanmıyorum . ileride bu ülkede iyi bir yönetmen gerçek bir yönetmen çıkıp bu hikayeyi tekrar cekicektir bundan eminim .
