Uzun zamandır beklediğim bir filmdi .
Cuma günü izledim .
Sinema tıklım tıklımdı .
Baya benim gibi bekleyen varmış : ) . Türk Sinemasının her gün daha kötüye gittiğini düşünürsek bence sinema tarihimizin son 10 yılının en güzel ailecek izlenebilecek ve gerçekten sinemaya gittiğinize değecek tek filmi diyebilirim . Konusundan tutun görsel efektlerine hangi parçasını eleştirmeye kalksanız mükemmelliğini söylersiniz . Güzel olmuş . Umarım Oscar'ı alırlar ama bu kadar siyasetin döndüğü bir platformda gerçekten filmler değerlendirilirse . Oyuncusundan teknik ekibine kadar herkesi tebrik ediyorum bize böyle bir film izlettirdikleri için . Umarım siz de izlersiniz .
