merhabalar . yorum yazmadan önce yorumları okudum , ancak bazı kişiler sadece maksat yorum olsun diye filmi yerden yere vurmuşlar .
Türkiye çapında bu denli bir dram filmi daha gelmiş mi merak ediyorum . ben 28 yıldır film izliyorum ve neredeyse izlemediğim film kalmamıştır diyebilirim .
Filme gelecek olursak , bu güne kadar 20 yapımlı tom hanks ın oynadığı Frank DARABONT un yönettiği YEŞİL YOL filminden sonra beni onun kadar etkileyen bir film daha olmamıştır . benim için artık " ayla " dram filmler dalında efsaneler arasında birinci sırayı çoktan aldı bile .
