Türk sinemasında , milletçe kaşıdığımız ancak deva bulamadığımız yaralara iyi gelecek , o yaraların ateşini alıp biraz sancısını dindirecek yapımlardan biri olmuş .
Sihirli bir değnekle türk sinemasındaki her şeyin düzelemeyeceğine milletçe ikna olduk .
Zannediyorum böyle merhem yapımlarla , kademe kademe kabuk bağlayacak yaralarımız .
Ayla filminin özelinde değerlendirecek olursak ; Görüntü , ses ve oyuncu performansları göz dolduruyor .
Bunda hemen herkesin hemfikir olduğunu görebiliyoruz .
Ben daha çok filmin duygusal etkileri üzerinde konuşmak istiyorum .
Korkmanız için tasarlanmış bir korku evinde arkadaşlarınızla birlikte çığlık atmaktan çekinmezsiniz çünkü o evin amacı sizi ve eve gelen herkesi korkutmaktır .
Hatta korkmassanız tadını çıkaramamış olursunuz .
Ancak yanınızdan sessizce geçen bir arabanın kornası sizi yerinizden hoplatıyorsa bu sizi şaşırtır ve çocuk gibi sektiğimi gören oldu mu acaba diye etrafınıza bakınırsınız .
Ben şahsen Ayla'da ağlamak için gidilen bir filmden fazlasını buldum .
Film bittiğinde , etkileri kurgulanmış , ağlatmak için tasarlanmış ve topluca başına oturup hep birlikte ağlaştığımız bir curcunanın içinde değildim .
Işıklar yandığında kötü hissettim çünkü bana ait , bana özel olan bir şeyin etkisindeyken yakalanmıştım .
Özel bir anımda , mahrem alanım işgal edilmiş gibi hissettim .
Bence bir dramın yaratması gereken duygusal etki budur .
Tebrik ederim .
Başka bir değişle ;
