Film görüntü kalitesiyle , senaryosu ve oyunculuguyla Sinemada izlemeye değer .
Ismail Hacioglu ve Ali Atay çok başarılı .
gerçek bir hikaye olması , izlerken çok etkiliyor insani .
Savaş sahneleri çok abartilmamis .
Ancak Süleyman yaslandiktan sonra farklı bir film izliyorsun sanki ve bütün tılsım kayboluyor .
keşke Süleyman döndükten sonra , yıllar sonra tekrar buluşma sahnesiyle bitseydi .
Neyseki Filmin sonundaki hikayenin gerçek kahramanlarinin görüntüleri kurtardı isi .
Herkesin emeğine sağlık umarım ödül aliriz bu filmle .
