Dc ya da Marvel farketmez bu türün filmleri her zaman ilgimi çekmiştir ve severek izlemişimdir .
Ancak bu film için " Marvel'ın en kötü filmi " diyebilirim .
Bir Black Widow filminden çok kız kardeşini vitrine çıkarmak için yapılmış film aslında .
Film kendini izletmiyor dersem haksızlık olur ancak bizler Natasha Romanoff nasıl bu hale geldi ? , geçmişi ve geleceği arasındaki süreçte neler yaşandı ? , gibi cevaplar beklerken geçmişe ait bazı nüansları bir iki hayali gösterimle sunmaktan çok öteye gitmiyor .
Böyle bir derdi de yok esasında .
Taskmaster karakterinin yeterince işlenmediğini düşünüyorum .
Olması gerektiğinden daha kısa gördük gibi geldi bana .
O doymuşluk hissi yoktu .
Bu tarz filmlerin en büyük sorunu zaten bu oluyor .
Ya kötü karakteri çok çabuk harcıyorlar ya da karakteri çok tırt işliyorlar .
Özetle Natasha Romanoff bayrağı kız kardeşine devretti .
Bundan sonra ne olacağı filmin sonundaki sahnede gizli .
İzleyeyim mi derseniz çok boş vaktim var diyen varsa buyursun derim .
Tercih sizin .
