DC nin belki de en iyi filmi diyebilirim .
Veya şöyle diyeyim : " Wonder Woman " filmi ve " Aquaman " son yıllarda DC'nin en başarılı iki filmi .
Sanırım DC , Marvel ile kapışmak için " Justice League " filmini zamansız çıkardı .
Aslında DC , tıpkı Marvel gibi , süper kahramanlarının solo filmlerini çıkartarak önce onları tanıtmalıydı ve sonra da hepsini bir araya getirerek " Justice League " filmini çıkarmalıydı .
DC evreni de oldukça geniş ve sanırım Warner broş artık süper kahraman filmi yapmayı öğrendi .
Görsel şova hazır olun .
Gitmediyseniz mutlaka gitmenizi tavsiye ederim .
NOT : After credit sahnesi var , hemen çıkmayın .
