Senaryosu , Ransom Riggs’in aynı isimli romanından ( 2011 ) uyarlanarak Jane Goldman tarafından yazılan “Miss Peregrine's Home for Peculiar Children” , iyi kötü ayrımı yapmaksızın tek bir filmini dahi ıskalamadığımız Tim Burton’ın yönetmen koltuğunda oturduğu fantastik bir drama …
Bir market de reyon görevlisi olarak çalışmakta olan on altı yaşındaki Jake ( Asa Butterfield ) , kendisine gelen bir acil telefon üzerine amiri Shelley ( O - Lan Jones ) ile beraber büyükbabası Abe’in ( Terence Stamp ) evine doğru yola koyulurlar …
Jake’in yolda telefonla aradığı büyükbabası , güvenli olmadığı için oraya gelmemesini ve silah dolabının anahtarını bulamadığını söylemektedir …
Evet gerçekten de çekmecedeki anahtar , “bunamakta” olduğu düşünülen büyükbabanın güvenliği için Jake’in babası Frank’in ( Chris O'Dowd ) hünerli ellerince ortadan kaldırılmak suretiyle aslında Abe dış tehditlere karşı tamamen korumasız bırakılmıştır …
Hava karardıktan sonra vardıklarında Jake , anahtarla açarak girdiği evin darmadağın edildiğini ve “gözleri oyulan” büyükbabasının da çok kötü durumda olduğunu görerek 911’i arar …
Ama artık her şey için çok geç olup son nefesini vermekte olan Abe torununa , Emerson’ı bulduktan sonra adadaki 3 Eylül 1943 döngüsüne gitmesini söyler …
Elbette o an için Jake bu söylenenleri anlamlandıraramaz …
Bu arada Abe’in evinin sokağında önlerine aniden çıkan ve kim olduğunu filmin ilerleyen bölümlerinde öğreneceğimiz Bay Barron ( Samuel L. Jackson ) ile göz göze gelen Shelley’in bayağı bir koktuğunu da belirtmiş olalım …
Yaşanan travmanın ardından Dr .
Nancy Golan’dan ( Allison Janney ) psikolojik destek almakta olan Joe flashbackler ile geçmişe giderek büyükbabasının gece uyumadan önce henüz altı yaşındayken ( Nicholas Oteri ) kendisine anlattığı masallardan alıntılar yapar …
Şöyle ki : Efsane bu ya , küçük yaşlardaki Polonya göçmeni Abe , zevkle pipo tüttüren Bayan Alma Peregrine’nin ( Eva Green ) yönettiği Galler yakınlarındaki ufak bir adadaki çok özel çocuklar için yapılmış olan bir yetimhane de yaşarmış …
Dedesine göre orada on adam gücündeki Bronwyn ( Pixie Davies ) ile kardeşi Victor ( Louis Davison ) ve içinde arılar yaşayan Hugh ( Milo Parker ) ile uçabilen Emma ( Ella Purnell ) gibi “sıra dışı” çocuklar da varmış …
Tabii görünmez Millard’ı da ( Cameron King ) atlamamak lazım …
Üstelik hepsinin fotoğrafları da mevcutmuş …
On yaşına geldiğinde bu masalları okuldaki sınıfında anlatan Jake ( Aiden Flowers ) , başta öğretmeni olmak üzere kimseyi inandıramadığı gibi büyükbabayı sahtekâr olmakla itham ederek alay da etmişlerdir kendisiyle …
Günümüze tekrar döndüğümüzde , çok üzgün olan Jake için evde sürpriz bir “doğum günü partisi” düzenlenmektedir …
İlk hediye Susie hala ( Jennifer Jarackas ) aracılığı ile büyükbabasından gelir …
Ne midir o ?
İçinde iki yıl önce Bayan Peregrine’nin gönderdiği bir kartpostal da bulunan Ralph Waldo Emerson’un kitabıdır …
Yani Jake , büyükbabasının ölürken sözünü ettiği “Emerson” ile “adaya” dair bilgilere ulaşmıştır nihayetinde …
Derken psikolog Dr .
Golan’ın onayı da alınmak suretiyle kuşlar hakkında bir kitap hazırlamakta olan Frank ile Jake , Crainholm adasına doğru denize açılırlar …
Baba oğul adadaki Kev’in ( Ioan Hefin ) oteline giderek yerleşirler …
Jake harabeye dönmüş olan yetimhaneyi bulur …
Zira Oggie ( Nicholas Amer ) amcanın ( 127 dakikalık filmin 22. dakikasındaki ) ifadesine göre bina , 3 Eylül 1943 günü akşam saatlerinde Nazi uçaklarınca bombalanmış ve içerideki herkes de hayatını kaybetmiştir …
E , ne olacak şimdi ?
Film bitti mi ?
Olur mu hiç …
Mevzu tam da yeni başlıyor …
Eğer bugüne kadar halen izlemediyseniz , görsel efektlerinde etkili kullanıldığı 110 milyon dolar bütçeli bu “aile” filmini olumsuz yorumlara aldırmadan kaçırmamanızı önereceğiz …
Keyifli seyirler ,
