Filmi ilk izleyenlerden biri olarak .
Kesinlikle izlemenizi tavsiye ederim .
Hikaye gerçek hayatta yaşanmış bir olayın filmi .
Hayatta hiçbir zaman umutsuz olunmaması gerektiğini anlatan değerli mesajlar taşıyan bir film .
James franco .
( Aron ralston ) .
Oyunculuğu son derece güzel , doğal ve gerçekçi , Aynı zamanda filmin konusu ve işlenişide mükemmel .
Zaten filmin imbd puanı da 9 / 10 civarında .
Film Arşivinde alınıp saklanması gereken güzel bir film .
Gerilim dram komedi herşeyi fazlasıyla içinde barındırıyor .
