Sevgilimle beraber başka izlenecek güzel film bulamadığımız için sıfır beklentiyle gittiğimiz film .
Böyle gidip ortalamanın üstü bir film bulunca aslında sevindim .
Emilia ablamız çok şirin bir oyunculuk çıkarmış gerçekten .
Ayrıca engelli dramtikliğine girmeyip yersiz duygu sömürüsü yapmamaları da filmin beğendiğim bir yönü oldu .
Başladı duygulandırdı , hüzünlendirdi bazen gülümsetti ve çarçabuk bitiverdi .
spoiler :

Oğlanın aslında mutlu olabilecekken kibri yüzünden ötenazi istemesine gerçekten kızdım .
Kendine öyle yaşamayı yakıştıramadı halbuki mutlu olabilirlerdi .
Neyse ağlamadım ama film çıkışı içmde hoş duygular vardı .
Hoş bir film iyi seyirler .
