James Gunn transferi Dc'ye level atlatmış diyebilirim .
Filmin açılış sekansı sizi oldukça şaşırtacak iddialı bir başlangıç yapıyor .
Ben şahsen " e nasıl yani şimdi ne olacak ? " dedim .
Film içerisinde her ne kadar bazı klişeler olsa da filmin ciddi olmak gibi bir derdi yok .
Gayet eğlendim diyebilirim .
Film merkezine aldığı konuyla akıcı bir şekilde ilerliyor ve karakterler ile bağ kurmanızı sağlıyor .
Zaten ekibin toplanması gibi kısımlar es geçildiği için uzun uzadıya sıkıcı bir süreç izlemek zorunda kalmıyoruz ve direk aksiyona dalıyoruz .
Her bir karaktere ayrı ayrı bayıldım diyebilirim .
Elbette oscar seviyesinde filmler değil bu tarz filmler ancak zevkle oturup birden fazla izlenebilecek bir film çıkarmışlar ortaya .
Bu tür filmleri seviyorsanız mutlaka izleyin derim .
