Film Adam Sandler ' ın klasik komedi filmlerinden biri olmuş .
Konu başta iyi gibi görünsede sonrasında kendini bir türlü açamamış ve aşamamış .
Atari oyunlarının kahramanları ile savaşılan filmin konusu basitleşiyor , sürpriz yok , komedi olmasına rağmen komik sayılmaz .
Adam Sandler'ın oyunculuğu gerçekten güzel fakat film fantastik ne Bilimkurgu sahneleri içermesine rağmen her ikisi de değil .
Farklı film , zaman geçirmek için gidilebilir ama fazla bir şey beklemeyin .
Sonuç olarak sıradan .
