Varlık içinde büyümüş gençleri anlayamayacağı bir film , arada en az 2-3 kuşak fark var , ama bu güne nasıl geldiğimizi bilen biz moruklar için ise çok eğlenceli bir film .
Kusura bakmayın ama siz pikselleri ne kadar anlayamıyorsanız biz de kan banyosu oyunları o kadar anlayamıyoruz .
Neyse .
Filme gelince Adam Sandler klişe karakterini filme fazla dayatmış , ayrıca filmin daha geniş kitleleri çekmesi umuduyla da fazla romantik komedi unsurları eklenmiş .
Senaryo daha iyi yazılabilirmiş , örnek olarak kuşak farkı olayının üstüne gidip iki kuşağın iş birliği yapması gibi .
Ben pek tekrar filmlerini sevmem ama Adam Sandler romantik komedi klişesinden kurtulmuş bir versiyonu çekilirse keyifle seyrederim .
