Kaliteli bir marvel filmi olmuş .
Bundan birkaç gün önce Venom'a yorum yaptım , o da marvel istisnalarından .
Marvel filmlerini pek sevmesem de bu film vay be dedirten bir film .
Filmin birçok sahnesinden farklı mesajlar var .
Ben söylemiycem , siz anlayın o mesajları .
İzlerken hem çocuklar hem yetişkinler zevk alacak , bundan emin olabilirsiniz .
Bu arada filmin Türkçe dublaj kadrosu da çok iyiydi .
Gerçekten en iyi spiderman diyebileceğimiz bir film .
Hele de şimdilerde ciddiyetini kaybetmiş Spiderman Eve Dönüş Serisi'nden sonra .
O seri hakkında hiçbir şey demek istemiyorum , berbat .
Filmde çok güzel çizgi roman göndermeleri vardı .
Herkese tavsiye ederim .
