aşırı aksiyon , klise senaryo ve inanılmaz efektler .
Transformers in olayı da bu zaten .
Bastan sona durma belirtisi dahi göstermeyen bir film .
Ama bu aşırı hareket , filmin kendisini sürekli tekrar etmesine neden oluyor .
Bir yerden sonra robotlarin büyük kapismalari dahi sizi heyecanlandirmamaya başlıyor .
3D si ve efektleri hakikaten inanılmazdı ama .
3D deneyimini en iyi yasadigim filmdi diyebilirim .
Megan Fox süz bir Transformers düsünülemez , o is olmaz diyordum .
Olmamista zaten : ) . 5 / 2.5 .
