İlgimin giderek azaldığı Transformers serisi biraz kabak tadı verdi .
İlk filmle izleyicilerden beğeni toplayan Transformers aslında kendi türünde gayet iyi bir filmken ikincisi ve üçüncüsü çekilerek gereksiz yere uzatılmış bir seri haline getirildi .
İlk filmin özgünlüğünü bu devam filmlerinde hiç göremedik .
Aynı şeyleri biraz daha yeni teknolojiyle süsleyip bize sunmaktan bıkmadılar .
Ee tabi bıkmazlar , izleyiciler bu tip filmlerden hoşlandığı için doğal olarak para kazanıyorlar , para kazandıkları şeyi de kesmezler tabi .
Ama inşallah artık bu filmin başarısızlığından sonra başka bir film daha çekip insanı iyice soğutmadan önce bu film serisi bir son bulur demeyi çok isterdim ama maalesef Michael Bay işin ucunu bırakmıyor ve serinin 4. filmini tamamen değişmiş oyuncu kadrosuyla çekiyor .
Bakalım ne kadar yenilik katacak filme , pek umudum yok ama göreceğiz .
