Öncelikle efektlerin hikayenin önüne çek fazla geçtiğini söyleyeyim .
Belki de hikayenin zayıf olması bunu göstermiştir .
Sonuçta gerçekten şaşırtan sahnelerde yok değil .
Örnek ; ihanet .
Diğer filmlere göre senaryonun daha kuvvetli olduğunu da söyleyeyim .
Bir karmaşa yaşattı anlayacağınız .
Transformers hayranı biri olarakta Autobot kıyımına son verilmesini istiyorum : - ) Sonuçta gidip izlemekte fayda var , başka filmlerin klasik sahnelerine göndermeler çok güzel olmuş . İzlemeseniz bile niye izlemedim diyebilirsiniz .
