Ilk iki filmden daha iyi olmuş bu film . ama sanirim transformers'in kendi içinde bir klisesi olmaya başladı bu tehlikeli .
Bunlardan en tehlikelisi ilk iki filmde Megan Fox bu filmde de Rosie Huntington - Whiteley in sadece konu mankeni olarak flimde bulunmalari isin daha da ilginç tarafı Rosie Huntington - Whiteley bu filmde Megan Fox'u aratir bir performans ( ! ) sergilemis .
Bunun disinda filmi özellikle 3D izlediginizde büyük bir keyif alacaginiza hatta Avatar'i düsündükçe 3D budur diyeceginize eminim .
Bence herkes izlemeli izlettirmeli biraz bilim - kurgudan hoslaniyorsaniz yerinizde duramayacaginiza eminim . şimdiden iyi seyirler dilerim .
