Filmle ilgili yorum yapmadan önce bir öneri ve bilgi vereyim .
İmkanı olanlar kesinlikle Imax 3D izlesin filmi .
Yoksa bile en azından Digital 3D olarak izleyin .
Zira görüntü kalitesi oldukça yüksek .
Bilgiye gelince sizde benim gibi 3d deki altyazı okuma zorluğundan şikayetçiyseniz bu sorun çözülmüş .
Altyazı filme gömülü bir şekilde ve o da 3D hale getirilmiş .
Böylece yazı son derece akıcı okunuyor .
Filmi izlerken kemerlerinizi bağlayın çünkü süper bir görsel şölen sizi bekliyor olacak .
Heleki ikinci yarı dünyayla olan bağlantınız kopuyor .
Kanaatimce serinin en iyi filmi .
Tek eksik yanı Megan Fox yerine alınan Victoria Secret güzeli onun haricinde 10\9
