Harika bir filmdi .
Normalde marvel filmlerini pek sevmem , tarzıma uymuyorlar .
Ama bu filmi çok beğendim .
Özel efektler çok başarılıydı .
Tom Hardy çok iyi oynamış , Venom karakterine bayıldım .
En sevdiğim kötü karakter Jokerdir , Venom da ona yaklaşan güzel bir karakter olmuş .
En iyi çizgi roman uyarlamalarından biri .
Böyle gişe filmleri daha çok yapılmalı çünkü günümüzdeki saçma sapan filmlere örnek oluyorlar .
İkinci filmi heyecanla bekliyorum .
Herkese mutlaka tavsiye ederimNot : Filmdeki tek sorun çok fazla zoomlama yapılmış olmasıydı .
