Gerçekten komik bir film , çok güldüm ama her insana hitap ettiğini söyleyemem .
Çünkü çok uç noktaları zorlayan esprileri var .
Tanidik yüzlere kısa süreli de olsa ufak roller verilmesi izlenirligi arttirmis .
Bastan sona Ortadogu üzerinden dikta siyasetini hedef alıyor ama bunu yaparken Amerika'nin politikalarini elestirmeyi de ihmal etmiyor .
Soundtracklar olağanüstü güzeldi , bazen filmi bırakıp sarkiya takilabiliyorsunuz .
Sacha Baron Cohen , kendi tarzında ilginç bir senaryoya imza atmis , ben beğendim .
6,5 / 10
