Senaryo aslında ilginç .
Filmin de absürt kara mizah olarak kurgulamak istendiği belli oluyor .
Ancak birşeyler eksik .
Film atmosferi bir türlü yaratamıyor .
Oyuncuların performanslarında da sorun yoktu .
Zaten çoğu işinin ustası oyuncular .
Bence sorun yönetmende ve düşük bütçede idi .
Oyunculara verilen ücretler haricinde bu filmin maliyeti herhalde 100 bin TL civarıdır .
Bunun 5-10 bin TL sini de 1980 lerin ünlü şarkısı " Rasputin " kullanımı için ödemişlerdir herhalde .
Filmde en çok zevk aldığım 3 yer vardı .
( Spoiler içerir ) Pideci kuryenin vurulduğu sahne , asansör sahnesindeki ( güldürmese de ) oyunculukların mükemmel performansı ve filmin sonunda seslendirilen efsanevi " rasputin " şarkısı .
Komedi sahneleri güldürmüyor ama tebessüm ettirebiliyor bazı sahnelerde .
Bazı sahneler gereksiz yere uzatılmış .
Otel odasında yavaş çekim kavga sahnelerindeki çekim tekniği ve açısı çok yetersiz .
Youtube dakika amatörler bile benzer sahneleri daha güzel çekiyorlar .
Düşük bütçesine rağmen iyi iş çıkaran benzer Türk mizah filmlerini dikkate aldığımızda bu filmde oyuncuların güzel performansına rağmen iyi bir iş çıkarılamama nedenini düşük bütçeye bağlayamayacağımıza göre filmin yapımcılarının olumsuz eleştirilere hoşgörü ile bakması gerektiğini düşünüyorum .
Filmin sonunun konu olarak yetersiz bağlandığı eleştirilerine ise katılmıyorum .
Bu tip absürt komedi filmlerinde final sonları zaten bu şekilde olur .
Ama film yavan gidince en azından azda olsa tatmin edici final bekleyen izleyiciler haliyle finalde de beklediklerini alamıyorlar
