Kendi espri tarzını oluşturmuş bir film .
Oyunculuklar çok iyi .
Bütün karakterler oturmuş .
Senaryoda saçmalıklar var ama Türk sinemasının en büyük sorunu olan akışkan senaryo sorununu aşmış bir film .
Ben çok beğendim .
Bu kadar beğenmemde burada okuduğum olumsuz eleştirilerden dolayı beklentimi düşük tutmamın da etkisi var tabi ki .
Doğu Demirkol bugüne kadar boşyere stand up diye uğraşmış .
Komedi oyunculuğunda büyük potansiyel .
Feyyaz Çakmak'da öyle .
Filme gideli 2 gün olmuş ve ben halen aklıma gelen sahnelere gülüyorsam bu bence büyük başarıdır .
Eyvah Eyvah'dan beri ilk defa başıma geliyor bu .
