Adamlar bildiğiniz Eternals ' ın içinden geçmişler .
Japon olması gereken karakterin hintli olması , Phastos'un anlamsız ve gereksiz bir şekilde eşcinsel gösterilmesi ( çizgi romanlarda böyle bir durum yok ) , O kız çocuğu gibi görünen karakter sprite olması lazım Onun karakteri kız çocuğu değil erkek çocuk görünümünde olmalı .
Bildiğim kadarıyla Deviant'lar yüzüklerin efendisindeki orglara benzeyen yaratıklar gibiler , filmde gösterildiği ile alakası yok .
Ajax karakteri kadın değil erkek .
Cinsiyetçi değilim ama çizgi romanı böyle .
Gilgamesh'ti sanırım koreli falan değil .
Kim neye hangi akla göre bu durumlara karar verdi anlamak mümkün değil .
Yukarıda da dediğim gibi çizgi romanların içinden geçmişler .
Özüne ihanet etmiş bildiğiniz .
Bu evrene dair hiç bir bilgisi olmayan insanları belki bir yere kadar etkiler , izletir kendini ama marvel evreni ve çizgi romanlarına hakim kitlenin ciddi öfkesini üzerine çekecek cinsten bir iş çıkmış ortaya .
Benim için bu tarz kahraman filmleri sırf komedi yapacağız diye birer şaklabana dönünce gözümde bitmişlerdi .
Elbette her çıkan filmi kendi içinde değerlendirip ön yargılı olmamaya çalışıyorum ancak birbirini taklit eden filmler ortaya çıkınca mantalite ve konspet olarak bir yerden sonra göze batıyor .
Bu film nispeten farklı olmak istese de kendi özüne ihanet ettiği için evreni bilen için 2 saat 40 dk süren bitese de gitsek filmine dönüyor .
Filmin finaline falan girmiyorum resmen insanların aklı ile dalga geçiliyor . neyse ya .
Çok vaktiniz , paranız varsa siz bilirsiniz . bana sorarsanız paranıza yazık etmeyin .
Nasılsa malum yerlere düşer .
spoiler :
spoiler :
spoiler :
