Ben beğenmedim .
Konusu , kamera çekimi ( neden titriyor anlamış değilim kameraman parkinson hastası mı acaba ? ) , çok yetersiz .
Bir kaç nesildir güya üst düzey işler yaptıkları algısı oluşturulmaya çalışılan zeka yoksunu bir aile anlatılıyor .
Konu olarak en büyük çelişki de bu zaten .
Bu zeka seviyesine sahip karakterlerin bu işte 3 nesil önceden soylarının tükenmesi beklenir .
Sinemanın farklı , Türkiye'de hiç denenmemiş , sinema sanatında karşılığı olan bir türü olabilir bilmiyorum ama Ahmet Mümtaz Taylana yazık edilmiş , ona acıdım .
Başarısız , belki acilen hafızalardan ve tarihtan hiç yaşanmamışçasına silinmesi gereken bir film bence .
