Alıntıdır . film eleştirmeni havalarında satırlarca entry döşenen ebleh yazarlarımız yüzünden beğenen insanların " ben filmleri teknik yönden eleştirmeyi bilmem ama bence çok güzeldi " gibi naif beğenme cümlelerini sarfettiren film . kardeşlerim , dostlar , filme benim gibi karın kası yaparcasına gülen değerli insanlar , bu ebleh kardeşlerimiz bir şey bildiğinden yazmıyor . sadece bir şey bilseler yazmazlar zaten . neymiş film senaryo anlamında vasatmış . filmin sonu tam olarak bağlanamamış . film eli ayağı düzgün meramını anlatamıyormuş . film bir sonuca bağlanmak zorunda değildir . film herhangi bir mesaj vermek , körün gözüne parmak sokmak zorunda değildir . film bir ana fikir etrafında toplanıp giriş , gelişme ve sonuç bölümleriyle aktarılmak zorunda değildir . film her ayrıntıyı açıklamak zorunda değildir . iyi filmin genel geçer bir kuralı yoktur . aynı şeyleri yapan 10 filmden yalnızca biri güzel olabilir . kimsenin ağzı torba değil ki büzesin . uzun uzun yazınca siz de bunları bir şey biliyor sanıyorsunuz . ben de uzun uzun yazdım ki " sizin kriteriniz bu madem " bunların bir boktan anlamadığını öğrenin . lafım film komikti ama film değildi , şöyle teknik hatalıydı , böyle yavandı , senaryo şöyle dandikti , çekim böyle berbattı diyene . yoksa film komik değildi diyen adamla benim konuşacak bir şeyim yok . yani şimdi kafka'nın dönüşüm'ünü okumuş ve " bu ne lan adam uyanmış da bacakları böcek bacağıymış , kabuğunun üstünde tepetaklak kalmış . yok amk . ossur ossur ipe diz . ser güneşe kurusun " diyen bir adamla nasıl konuşulamazsa bu film komik değildi diyen adamla da o derece konuşulmaz . bu arkadaşların senaryo kriterlerine göre ( ölümlü dünya ile karşılaştırmak için söylemiyorum ) kış uykusu da film olmaz , bir zamanlar anadolu'da da film olmaz , gişe memuru da film olmaz , yeraltı da olmaz , bir ayrılık da olmaz , rezervuar köpekleri de olmaz . film olması için hint filmleri gibi büyük prodüksiyonlu ortaokul kompozisyonu , müzikli kamu spotları olması lazım . film öğüt alıcı sinelere bir ok gibi saplanmalı , her şeyi göstere göstere anlatmalı en ufak bir açık kapı bırakmamalı , kesinlikle havada bir şey kalmamalıdır . serim düğüm ve çözüm bölümleri , evvel zaman içinde kalbur saman içinde deyip her şeyi en baştan eksiksiz anlatan resimli ilkokul masalları gibi olmalıdır . bir kez daha aşkla , şevkle ve daha yüksek sesle yazıyorum . film , algoritmalarla , kesin doğrularla , yapılmış doğru şeyler tekrar edilerek iyi hâle gelmez . film yapıldıktan sonra kendisini oluşturan tüm parçalardan bağımsız olarak bir hâl alır ve o hâl yanıcı ve yakıcı iki gazın " su " yu oluşturması kadar benzersizdir , öngörülemezdir . tüm sanat eserlerinde olduğu gibi . siz siz olun " içine birkaç sinema terimi serpiştirilmiş uzun uzun yazılan ben bir şey biliyorum bakın bu da benim fularım ve pipom " yazılarına kanıp da sevdiğiniz filme " yani bence güzel teknik analiz , çekim tekniği falan bir şey bilemem " gibi çekincelere , utangaçlıklara girmeyin . yüksek sesle bağırın . " ben bu filmi çok sevdim . izlediğim en iyi türk komedi filmlerinden biriydi ve yarıldık gülmekten . " not : işlispor .
