2020 yılında çekilen bir film için daha kaliteli bir konu ve kurgu beklediğimi dile getirerek başlamak istiyorum .
Elbette bilgisayar efektleri oldukça gerçekçi ancak konuda bağlantı hataları mevcut .
Çok ağır gelişen tanıtım bölümü aniden çözülüveriyor .
Emin olamadan , hatta niye bu şekilde davrandı diyerek soru işaretleri içinde biten bir film .
Örneğin anlatımdaki doyuruculuğu yaratmak adına geri dönüşler isterdim neler olduğuna dair .
Ablamız bu kadar çekici değilken hangi şartlarda kafayı takmış acaba başrolümüze ?
spoiler :
Yanına sığındığı evini yenilemeye çalışan çok sonradan polis olduğunu anladığımız abi kim ?
Neyin nesi ?
Avukat kılığındaki kardeş neden bu işlere girmiş ?
Özellikle kıyafet ilgi çekici olduğu için geliştirilmesi , saklanması , belki biraz teknik detay vermeyi hakketmiyor mu ?
Ev olduğu gibi kalmış duygusal bağlantıdan yoksun ilişkide birden ilk buluşma gününü hatırlayarak eve girme ?
Zaten her şifreyi bilerek evden kaçma hikayesi sonrası bazı noktalar doyurmuyor .
Hele ki bir ara tamamen Terminatör filmindeki akıl hastanesi sahnelerinin tekrar çekimi kıvamındaki sahneler yazarları pek yormamış gibi . : ) ) Çerez bir film diyeceğim ama o sonla çerezliği bile pek hakketmiyor gibi . Uğraş var emeğe saygılıyız ama sona doğru hadi bitirelim diye acele etmeseydiniz keşke . 20 yılındaki Hallow Man sanki daha kaliteli bir konuya sahip . 3 / 10
