" İsmi Sheru idi Anlamıysa Aslan "
Lion filmini izlemeden önce klasik sade bir film olacağını düşünmüştüm ama film zamanla " En İyi Film " adaylığında yer aldığı için klasik bir film değilde sanatsal , festival filmi tarzı bir şey olacağını tahmin ettim .
Ama film beni her konuda yanılttı .
Film kesinlikle En İyi Film dalındaki adyalığının hakkını veriyor .
Evet konu sade ama bu konuyu görsellerle , seslerle , diyaloglarla harmanlayıp ortaya bir sanat eseri çıkartıyor .
Film son zamanlarda çıkan " gerçek bir hikayeden uyarlanmıştır " deyip ` ı gerçeklik dışı olan filmlerden değil .
Gerçek olduğunu zaten kapanış jeneriğindeki resimlerden anlıyorsunuz .
Filmin ses efektleri harika olmuş .
Neden bilmiyorum ama küçük bir yağmur tanesinin cama yaptığı pıtırtıyı bile duyuyorsunuz kesinlikle Ses Yönetmenliği harika ve Oscar'da ses bakımından boy göstermeli .
Film Hindistanın temasını çok güzel işliyor .
Hindistan Dünya Nüfüsu bakımından bakacak olursak Çok Yüksek Ülkelerden birisi .
Filme ilk başta Ülkeden uzak kırsal bir alan gördüğümüzden tam Hindistan havası sezemiyoruz ama Saroo şehrin derinine indikçe hindistan temasını bizzat yaşıyoruz .
Film kalbinize dokunuyor bazı anlar oluyor .
Aslında gördüklerinizin bir film değil siz otururken , uyurken Hindistandaki milyonlarca çocuğun birinin başına geldiğini düşünüyorsunuz ve tam o anda cidden film sizin kalbinize bir hançer saplıyor .
Gördüğünüz görüntülerin , çocuklara uygulanan baskının şidettin gerçek olduğunu düşünmesi bile acı .
" Gerçek Acıdır " sözüde buraya tam uyuyor zaten .
Lion filminde çocuğa uygulanan baskının , şidettin üstü hiç kapatılmamış dahasına bizzat size gösteriyor .
Film bu konuda çok başarılı duyguları aktarma insanın ruh haline işleme konusunda Ayakta alkışlanacak bir film .
Filmin gelecekte geçen kısmında biraz sıkıntılar mevcut .
Ama siz bunları kafanıza bile takmıyorsunuz .
Film ne kadar ağır olsada sizi sonunu görmeye her adımda meraklandırıyor .
Oyunculuklar bakımından denecek bir şey yok .
Nicole Kidman , Dev Patel herkes mükkemle oynamış özellikle Saroonun küçüklüğünü oynayan çocukta çok iyi rol sergilemiş .
Guddu ile Saooro arasında geçen abi - kardeş ilişkiside yine kalbinize dokunur cinsten .
Özellikle onun vizyonlarını görmesi , Sesini duyması cidden kalbinize dokunmasına yetiyor .
Kısacası " En İyi Film " dalında Oscar'ı kazanamayacaktır çok büyük bir mucize olmazsa .
Hakediyor mu Hakediyor .
En azından diyalogların değil görsellerin konuştuğu bu filmdeki her görseli , her sesi hatırladıkça mutlu olacaksınız .
9 " O Artık Tanrıyla Birlikte "
