.
Lion isimli film Saroo isimli gencin gerçek hayat öyküsünü konu alıyor .
Saroo , Hindistan’ın çok fakir yerleşim bölgelerinin birinde abisi Guddu ile hırsızlık yaparken bir şekilde kayboluyor ve bir çok badireler atlattıktan sonra Avustralya’lı bir çift tarafından evlatlık veriliyor .
İyi niyetli yeni ebeveynleri dünyadaki nüfusun fazlalığından dolayı çocuk yapmak yerine kimsesiz iki çocuk evlatlık edinirler .
Yeniden doğuracakları çocuklar için daha iyi bir hayat veremeyeceklerini düşünürler .
Onların deyişiyle zaten dünyaya gelmiş ve kimsesiz çocuklara bir şans vermektedirler .
Bu davranış ne kadar ulvi de olsa , her zaman çiftin evlat edinmek yerine koruyucu ebeveyn olma seçenekleri bulunur .
Koruyucu olmak yerine evlat edinen çiftlerin çoğunda “benim evladım” diyerek çocukları sahiplenme güdüsü vardır .
Her ne kadar Saroo’ya harika bir yaşam alanı sağlasalar da , filmde de fark edildiği gibi çocuk hep bir boşluk içerisindedir .
İçten içe memleketi ve ailesini bulmayı arzular .
Her ne kadar kendini Avustralya’lı olarak tanımlasa da , görünüşünden Hintli olduğu bellidir .
Bu durum da diğer bir sıkıntıdır .
Tüm bunlara rağmen hayat devam ederken Saroo’nun bir kız arkadaşı olur , ancak ailesini bulma fikri bir türlü durulmaz .
Sanki bir mucize gerçekleşir ve sonunda bir ipucu yakalar .
Hindistan’da her sene kaybolan on binlerce çocuktan biri olan Saroo’nun son derece ilginç hikayesinin sonu seyirciyi göz yaşları içinde bırakıyor . .
Yazının tamamı TuvaletKagidinaNotlar . blogspot com da .
