Konu olarak oldukça özgün , bilinen klişe uzaylı filmlerinden değil , zombiler ya da canavarlar da ortalıkta cirit atmıyor , sadece korkutucu bir gizem hakim , fakat maalesef bu gizem filmin son dakikasına kadar devam ettiğinde de insanda ister istemez bir hayal kırıklığı yaratıyor , o kadar zaman ayıran izleyicinin en azından birşeyler öğrenmeye ve olayların sonunun birşeylere bağlandığını görmeye hakkı var ! , böyle sonu bağlanmayan filmlerin kasıtlı olarak eksik bırakılmasından ziyade beceriksizlikten kaynaklandığını düşünürüm , yani mantıklı bir açıklama bulamadıklarından filmi bitiremediklerini ve bu beceriksizliklerini de gizem süsü vererek örtmeye çalıştıklarını ! : ) sonuçta ilginç konusu nedeniyle iyi bir film olabilecekken ne konunun işlenişi ne de ilerleyişi açısından başarılı bir yol izleyemedikleri için orta karar bir film .
