dünyanın sonu yakin .
Maya takviminin sonu 21 aralık 2012. Kiyametin kopacagi zamanı böylece netlestirdikten sonra şıra kıyamet kopunca neler olacağına geliyor .
kıyamet Gecesi isimli film ise iste buna açiklik getiriyor .
ışıklar bir sönecek pir sönecek .
karanlık adim adim aydinligi yiyecek , ardından bitirecek ; insanları da .
değil mi ki insanlık yasamak için aydinliga muhtaç .
Insanlar sinema salonlarindan , ameliyat masalarindan , evlerden , is yerlerinden , dünya üzerinden bir anda yok olacak .
Geride bir tek gölgelerini ve fisiltilarini birakacaklar .
Gölge insandan korkacaksin , sahiciligini kaybetmiş kişi artık fikrini , duygularini , insaniyetini de kaybetmistir çünkü .
Geriye kalan üç - beş kişi olabildiğince aydinlikta ve isikta kalarak gölgelerden ve fisiltilardan kendilerini korumaya ve hayatta kalmaya çabalarlar .
Oysa bilirsiniz günümüzde gölgeler ve fisiltilar her yerde .
Bize kalan en azından kendimizi olabildiğince - miktarda ve sürede - aydinlikta tutmaya çalismak .
Sorgulamak bir de , niye hayattayim ?
tıpkı metaforik anlamda düsünmeye değer bir çok - katmanlilik içeren ama bir korku filmi ya da nitelikli bir film iddiasi tasimayan bu filmdeki kişiler gibi .
