Aksiyonun dramatilize edilmiş hali olan olan Everest , hammaddesi yaşanmış bir olay olan senaryosuyla kesinlikle evde DVD ve mısır patlatmasıyla izlenip de hak ettiği değeri görmeyecek bir film değil .
Yönetmenlik koltuğunda oturan İzlandalı yönetmen Baltasar Kormákur , bu filmde ekibinden ne istediğini açıkça belli ediyor ve bunu da izleyicilerine yansıtmayı başarabiliyor .
Birçok yönetmenin içinde kar fırtınası olan sahnelerdeki korkulu rüyası olan grafik programı sonucu oluşturulan yapay kar sahnelerini , Kormákur öylesine başarılı bir şekilde vermiş ki , bu çalışmanın karşısında mest olmamak elde değil .
Kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir film . iyi seyirler .
