Sinema koltuğuna oturduğumda ödediğim paranın yarısı , fragmanları izlediğimde de tamamını helal edip başlarım film izlemeye .
Bir tutkudur benim için sinema .
Gelelim everest e bir felaketle karşılacağınızı biliyorsunuz filme gitmeye karar verdiğinizde .
Beklenti belli düzeyde sonuçta bir kaç kişinin öleceği bir dağcılık filmi .
Bu nedenlerle beklentim çok yüksek değildi .
Filmin ilk yarısı oldukça durağan ve sıkıcı ikinci yarısı ise oldukça keyif verici . izlemeye değer . her film bize bir şeyler anlatır . bu filmde de öleceğini bile bile karda hareketsiz kalmayı tercih etmek çok ibret vericiydi .
Filmin son saniyelerinde yufka yürekliler göz yaşı dökebilir . iyi seyirler
