Kötü anlatım kötü oyunculuk falan hepsini geçtim , Arthur'un saç traşı 2018 model oyuncuların kıyafetler desen bir avm'ye gidip 2 3 markadan ne varsa toplamışlar gibi .
Polyesterin icadı 1910 olması lazım demek ki 5. yüzyılda İngilizler yağmurluk , pardesü , ceket olarak kullanıyormuş .
Ayrıca 5. yüzyılda geçen hikayede kralı koruyan pitbull köpeklerinin ilk defa 1800'lerin sonraların da üretilmesi ne ilginç .
2010 yılından sonra gördüğüm sinema , müzik ne varsa hepsi yap geç hızlı tüketim çalışılmamış basite indirilmiş işler .
Tabi ki her zaman böyle işler bu tür ürünler var ve bunları tükentenler olacak ama bu kötüsü iyisi de şu denilecek işler yok yeni nesil için üzgünüm .
