Filmin ortalarını yeni geçmiştim ki , " taşrada hapsolmak " ile ilgili yeni bir şeyler söylemeyecek gibi hissettim .
Üç saatlik süresi hiç sıkmadı , düşük temposuna rağmen son derece akıcı olduğunu söyleyebilirim .
Fakat dediğim gibi , yönetmenin en iyi işi diyemem .
Senaryo da kimi zaman biraz abartılı geldi .
Yazılı bir metinden okumuyormuş hissi uyanıyorsa rahatsız oluyorum .
Finalini başarılı buldum .
Görülmesi gereken bir film .
Daha iyi olabilirdi benim bakış açımla , ancak yine de emeği geçenleri tebrik etmek gerekir .
