188 dakika süren ve her Nuri Bilge Ceylan filminde olduğu gibi kasvetli bir ambiyansta geçen fakat tek kelimeyle akıp giden bir film .
Ülkemiz gerçeklerine çok gerçekçi bir bakış , doğallık ve içimizden diyaloglar filme bağladı beni .
Hazar ergüçlüyü eleştirenler film de sadece tek sahnede olmasına rağmen o sahneyi izlediklerinde oyunculuğunun zirvesine çıkan ergüçlünün film afişlerinden birinde afişin yarısını neden kapladığını anlayabilirler .
Özellikle filmi izledikten sonra bir kaç kez tekrar izlediğim Sinanla , yazar Süleyman sahnesi muazzamdı .
Özellikle Süleyman'ın tiradı nefes kesti , bir çok eleştirmen bu tiradı fazla ve gereksiz edebilikte bulsa da bence 10 dakika boyunca tahrik edilen , yeni yetme biri tarafından yazarlığı tartışılan Yazar Süleyman'ın bu edebi dersi vermesi muhakkak ki gerekiyordu .
Herkesin hayatının bir döneminde de olsa tanıdığı bildiği veya arkadaşı olarak yaşamına giren ' son söylenmesi gereken şeyi ilkinde söyleyen ' tabiri caizse kıl insan tipi Sinanlar hep aramızda var olacaktır .
Ha unutmadan eski ve yeni nesil imam sahnesi de efsaneydi bence . kısa bir süre sonra uzunluğuna bakmadan tekrar izleyeceğim bir film .
