Beğenmeyenler , konuyu anlamadıkları için beğenmemişler .
İşte sırf izlemiş olmak için izledikleri için anlamamışlar .
Hayatın her alanında benzer bir yer var .
Her konu , her yerden bir şeyler işlenmiş güzel bir film .
Oyuncu kadrosuna ve yönetmenine diyecek bir şeyimiz yok .
Muazzam , kusursuz .
Adı yeter .
Nuri Bilge Ceylan yani daha ne olsun .
Neredeyse her filmin altında şu yorumları bulabilirsiniz ; " Param boşa gitti , "
Saçmasapandı " , "
İğrençti " fragmana bakılarak , puanlamaya bakılarak filme gidilmez . Sen beğenirsin , ben beğenmem . Ben beğenirim , sen beğenmezsin . Bunlar kişisel görüştür . Ama hiçbir film " berbat , iğrenç , çok kötü , zaman kaybı , para kaybı " denilecek kadar kötü değildir . Sonuçta emek verilmiş , o emeğe saygı göstermek gerekir . İşinize gelmemiş ondan beğenmemişsiniz . Halbuki çok güzel şeyler anlatılmış , güzel mesajlar verilmiş .
