Övenlerin ve olumlu yorumların etkisinde kalarak izledim , içim daraldı .
Bıkkınlık ve tükenmişlik geldi .
Hayattan kesitleri aktarabilir , kısmen gerçeği yansıtıyor da olabilir ama cidden fazla uzatılmış ve fazla abartılmış .
Sinan karakterini bir türlü sevemedim .
Kendini çevreden soyutlayan , ötekileştiren ve çevresini beğenmeyen bir tip .
Ne görmüş ne yaşamış ki .
Aklısıra üniversite mezunu olan işsizleri yansıtmaya çalışmışlar .
Boş beleş duran ve hayatını tek noktaya odaklayan bir genç .
Başarı böyle yakalanıyorsa ne âlâ !
Filmde çok sıkıcı bir aile ortamı yansıtılmış , öğretmen baba ayrı bir hayal kırıklığı .
Filmde karamsarlık zirvede .
Olumlu yorum yapan bir kesim de olumsuz eleştirmenlere çamur atıyor , güya filmden anlamıyor eleştirenler .
İçi bunalmadan tek oturuşta izleyebilenlere helal olsun , filmin yaşattığı içsel bunalımlara katlanmak sabır gerektiriyor .
Monoton filmleri sevmeyenler izlemesin , sevenler de abartmasın ( ! )
