Filmin neden beğenilmediğini anlayabilmiş değilim .
Diyaloglar gayet doğal , adeta gerçek hayattan fırlamış gibi .
Tam bir sanat filminden ve Nuri Bilge Ceylan'dan beklenecek performansı bize sunduğuna inanıyorum .
3 saat gibi uzun bir süre olmasına rağmen film , her saniyesinin hakkını verip , oyunculuklar , kamera açıları ve daha nicesi ile tam bir görsel şölen sundu .
Çoğu film ana karakteri yüceltip kusursuz göstermeye çalışır .
Ancak Ahlat Ağacı , ana karakterin hataları üzerine kuruluydu diyebiliriz .
Aslına bakılırsa sadece ana karakteri değil , bütün karakterleri sorguluyordu .
Her bölümünde , her sahnesinde başka bir insanın ahlakı sorgulanıyordu .
Bu , benim için iyi bir filmden beklenecek bir şeydi .
Kısacası film her yönüyle izlenmeyi ve başka bir göz tarafından gözlemlenmeyi hak ediyor .
