Siyah kuğu olmak için elinden gelen her şeyi yapmaya çalışan ve bu durumun onda yarattığı psikolojik baskı .
İzlediğim en iyi psikolojik durum yansıtan filmlerden .
Natalie Portman muhteşem .
Masum ama bazen kendini karanlık taraflara atan beyninin onunla oynadığı oyunlara karşı kendini savunmaya çalışan bir balerini çok iyi canlandırıyor .
Kendi masum tarafını bir kenara atıp içindeki karanlık şehvetli , karakteri çıkarmaya çalışıyor .
Senaryosunda hiçbir şey olmamasına rağmen yarattığı psikolojik durum ve görüntüsüyle izlenmesi gereken bir film
