Black Swan , temposu yoğun , baş döndüren , heyecanlandıran , kafa karıştıran , Birdman tarzında bir sonra ve Whiplash'e benzer bir işleyişe sahip olan ve de en önemlisi , Mila Kunis ile Natalie Portman gibi 2 büyük oyuncuyu daha da büyüten bir film .
Sürükleyici ve izlediğinize pişman olmayacağınız bir film .
Kunis oldukça sade ve doğal oynamış ( bir Oscar adaylığı iyi olurdu doğrusu onun için ) ve Portman her ne kadar biraz durağan gözükse de aslında onun performansını daha yükseltmiş .
Oyunculuklar ve işleniş konusunda bir sıkıntı yok filmin .
Sadece senaryonun varmak istediği yeri ve verdiği mesajı pek gözüm tutmadı .
Ama bunun dışında bu film , size heyecanlı ve sürükleyici dakikalar vaat ediyor .
İzlenebilir .
TOPLAM PUAN : 8 / 10
