Uzun zamandır böylesine sarsıcı bir film seyretmemiştim .
Natalie Portman , Nina karakterine öylesine bir derinlik kazandırmış ki hayranlıkla izliyorsunuz .
Aldığı oscar ile de bunu cümle aleme gösterdi zaten .
Darren Aronofsky ın ise bale sahnelerinde kullandığı teknik parmak ısırtacak türden .
Karşımızda bir şaheser var ve ne yapıp edip bu filmi beyazperde de izlemelisiniz .
Çünkü inanılmaz bir sinema ziyafeti çekeceksiniz .
Tchaikovsky nin swan lake eseri Finale doğru artan gerilimi o kadar çok desteklemiş ki tüyleriniz diken diken izliyorsunuz bale gösterisini .
Ninanın black swana dönüştüğü sahne ise hale gözlerimin önünde .
Oscar ödül törenini canlı izlemiş birisi olarak bu sene oscarların hakettiği kişilere ve yapımlara gitmesinden büyük bir mutluluk duyduğumuda belirtmek istiyorum .
İyi seyirler .
