Portman gerçekten çok iyiydi .
Harika bir oyunculuk .
Portman deyince artık bu filmde aklıma gelecek .
Masum ve evine bağlı Annesi ile yaşıyan şirin bir kızın tek ideali olan ve yaşamının tek sebebi olan Bale de başarılı olabilmek için yaşadığı kişilik değişimini anlatıyor .
Kişilik değişimi , çoklu kişilikler şu sıralar filimlerde moda .
Dikkat ederseniz çok filmde karşılaşmaya başladık .
Bu filmin bence dönemsellik handikapı olmuş .
Mekan ve görselik olarak tekdüze bir sürekliliği var .
Ama bu tip filimlerde hep güçlü oyunculuklar ön plana çıkar .
Portman ile bu sağlanmış .
Müzikler çok yüksek oranda ön planda .
Çok yüksek bir müzik mevcut .
Anlatılan tema yani Kuğu Gölü balesi buna gerek kılıyor .
Başka bir filmde çok görülebilecek ve rahatsız edebilecek bu ayrıntı , film ilerledikçe size gereklilik şartı olarak gelmeye başlıyor ve olmaz ise olmaz oluyor .
Bale çok güzel işlenmiş , Baleden anlamayan biri bile zevk ile takip edebilir .
Bu zor meslek insanı zorluğuyla rahatsız ediyor film boyunca .
Bence yönetmenin en iyi filmi .
Gittikçe daha iyi filmlerini izleyeceğimizi sanıyorum .
Mükemmel oyunculuk , güzel ve hızlanan kurgu , müzik ve görselliğiyle izlenmesi gereken kaliteli bir yapım .
7 puan .
