Nefis bir film .
Sinemaya neden aşık olduğumuzu , neden tutkunu olduğumuzu en iyi gösteren filmlerden .
İzledikten sonra bile bir kaç gün etkisi altında kalacağınız türden filmlerden .
Natalie Portman bence Closerdan sonraki en müthiş oyunculuğunu oynamış .
Film gerilimli ve kastevetli ama asla sıkıcı ve yorucu değil .
Sonuna kadar merakla izlenen bir konusu ama her sahnesi hayran bırakan güzellikte özellikle son yarım saat çok etkileyici .
Kesinlikle Portman alır Oscar'ı şüphem yok .
İzleyin .
