Zaman zaman hangisi gerçek hangisi rüya ayırdetmenin zorlaştığı , şizofrenik ruh halleri içeren çok ilginç bir film Siyah Kuğu .
Konu zaten oldukça değişik , bir de yönetmenin anlatı tarzının sıradışılığı eklenince tam anlamıyla seyircinin içinde kaybolduğu , oradan oraya savrulduğu bir film çıkmış ortaya .
Film bir bale filmi değil , bir rekabet filmi , rekabetin ve bir takım başka faktörlerin yarattığı stresin etkilerinin şizofrenik tepkilere uzanan sonuçlarının filmi .
Benzer bir konu odak noktasına bir balerin yerine bir futbolcuyu veya olimpiyat koşucusunu koyarak da işlenebilir .
Bu yüzden asla bir bale filmi değil , çok başarılı bir karakter analizi filmi .
9 / 10
