yaa şu filmin bu puanı almasına inanamıyorum yaa . ben 1 verdim . o da Natalie hanım bale öğrenerek emek sarf etmiş die yoksa oy kullanmaya değecek bir film bile değil . neden mi ? oscar adayıymış . reklam . a Oscar'da en iyi kadın oyuncu ödülü aldı . sadece ahlaki değerlerin yitimi için destek . birileri tepeden oynuyor bizde bir güzel yiyoruz . ne zaman küçük bir çocuk cinsel içerikli bir rolde yer alsa oscar verilir . nezaman bir adam bir erkeği öpse oscar verilir . ve son olarak natalie hanım lezbiyen oldu oscar verildi . bu cinsel içerikli sahneler olmasa yılın en kötü filmi seçilirdi bence . beğenmediğini açıkça ifade eden arkadaşları tebrik ediyor , beğendiğini ifade edenleri de şaşkınlıkla karşılıyorum . ha şunu söyleyebilirsiniz oradaki gerilimi sevdik falan . bu gerilim çok daha etkileyici verilebilirdi . en başından anlıyosunuz kızdaki anormalliği ve siyah kuyu karakterindeyken bile beyaz kuğu gibi bakıyordu yapmayın ya . bence ikisinin ayrımı hiç güzel yansıtılmamıştı . neyse çok konuştum susmak istiyorum ve sadece biraz el insaf diyorum . bu filime bu puanı vererek kaliteli filimlerin hakkını yiyosunuz !
