Şizofren paranoyak bir balerininin , başrolü kaptırmamak adına , kendiyle ve rakipleriyle verdiği muhteşem mücadele .
Bence filmin ana özeti bu .
Annesinin baskıcı , kıskanç ve otoriter tavırlarıda ayrı bir renk yaratıyor filmde .
Nina ( Portman ) ın muhteşem performansınıda ayrıca not etmek isterim . hem böyle güzel dans edip , hemde şizofren bir karakteri inandırıcı olarak yansıtmak herkesin harcı değildir .
Tek eleştirilecek yönü varsa oda filmin sonu .
O kadar yavaş yavaş artan temposuyla ilerleyen bir filme şaşırtıcı bir son daha güzel yakışırdı ama ani bir sonla beklentileri boşa çıkartıyor .
Benim puanım 8.5 / 10
