Uzun süredir izlediğim en iyi film .
Yorumları okurken çok şaşırdım benmi başka film izledim yorum yapan arkadaşlar recep ivediktenmi bahsediyor anlayamadım .
Birtane yorum ise beni dumura uğrattı " bale sevmeyen gitmesin " diyor arkadaş .
Yahu öyle olsa güzel ülkemizde bu filmi 200 kişi ancak izler sanırım .
Natalie portmandı sevmememle birlikte bu filmde oyunculuğu insanı büyülüyor .
Gerilim alttan alttan verilen müziklerle bezenince ister istemez izleyiciyi filmin içine sokuyor .
Akadami adaletli bir seçim yaparsa en iyi film oscarını kesinlikle alır .
