Aslında ben baleden nefret ederim .
Sıkıcı gelir bana .
Ama bu filmi izledikten sonra tekrar düşünmem mi gerek acaba diye de bir tereddüt içine girmeden edemedim .
Natalie Portman Leon dakika çocuk karakteri rolünden sonraki en iyi performansını sergiliyor .
Yönetmen Bale konulu filmi David Finchervari kurguyla korku gerilim tarzında harmanlamış .
Ve ortaya hakikaten adına yakışır bir şekilde sanat diye tabir ettiğimiz o ürün , meyvesini vermiş diyebilirim .
Bu sene Oscar'a damgasını vurması mecbur !
Özellikle Natalie , büyük bir aksilik olmazsa Oscar'ı hakediyor .
10 üzerinden 9. .
