Yine bir Çağan ırmak klasiği .
Yerli yapımlarımızın arasında dramın en kalitelisine imza atan Çağan başkan bu filmde de farklılıklar sunuyor önümüze .
Öncelikle film Şark Bülbülü filminin harmanlanmış hali gibi olmuş .
Farah Zeynep'te Öyle Bir Geçer Zaman Ki imajının aynısını gözler önüne sermiş .
Film bir yandan nostaljik sevenler için de göndergesel öge dolu keyifli bir film olmuş diyebiliriz .
Filmin akışı ve olay örgüsü o kadar tatlı bir şekilde ilerliyor ki filmin nasıl geçtiğini umursamaz hale geliyorsunuz .
Filmin müziklerine ise Kenan Doğulu imza atmış ki yer yer çok tatlı şarkılar dinlememize yol açtı buda .
Gürkan Uygun'un rolü az olmasına rağmen görünce bir mutluluk oluşturdu çok kaliteli bir oyuncu rolüne iyi bürünmüş .
Tabi asıl oyunculuk Hümeyra'ya aitti diyebiliriz .
Her filmde olduğu gibi bu filmde de çok başarılıydı .
Konu biraz daha geniş çaplı tutulabilirdi tabi zira filmin finali Tamam Mıyız filmini anımsattı ancak bu şekilde de yerli izleyiciyi elinde tutabilmiş Çağan reis , sonuç olarak kimsenin lafına aldırış etmeyin şiddetle tavsiye ediyorum özellikle çiftler için ideal bir film iyi seyirler .
