Film beni etkiledi .
Filmin çekildiği Ödemiş gibi küçük Ege kasabalarına bayılırım .
Görsellik açısından bu ok .
Ama Mehmet Günsürlü sahneleri daha çok olmalıydı bence .
Yaşadıkları aşkı , anılarını ve paylaşımlarını daha çok tutmalıydılar .
Bir de Zeynep farahın oyunculuğunu çok da beğenmiyorum , Bir küçük eylül meselesinde de çok yetersizdi bence .
Bu filmde anladım ki kadının sesi oyunculuğundan çok çok daha güzel .
Filmdeki tüm şarkılarını kendisi bizzat seslendirmiş , bu açıdan tebrik ediyorum ; ama oyunculuğu bana göre kötü .
