daha filmin en başındaki diyalogların samimiyetinden , bizdenliğinden önsezmiştim filmin ne kadar harika olduğunu : ) filmin her şeyiyle muhteşem bence . oyuncuların performansına diyecek yok özellikle farah zeynep , mehmet günsür , ışıl yücesoy , hümeyra . her biri harikaydı . hepsine hayranlığım kat be kat arttı gerçekten . gözde çığacıyı da unutmayalım . filmin kurgusu , olayların geri dönütlerle akışı , bu akışların sahneleri , duyguların yansıtılması , kalbimize işleyen sözler , cümleler hayatımızdan parçalar , kıssadan hisseler , toplumun değer yargılarına yapılan yargı , öfkeye kine rağmen sevginin gücü , yani sıkmayayım ama vs vs vs. bir çok özelliğiyle , güzelliğiyle büyüledi beni diyebilirim . hele hele filme ismini koyan sahnede dondum kaldım beğeniden ; ) demişler ya yorumlarda " klasik çağan ırmak filmi , bayat senaryo falan filan " . hııhh gülüyorum . bu bizden bir parçanın olduğu bir hikaye sonuçta . bu değerlerimizi var ettiğimiz sürece ' biz'iz biz : ) emeği geçen herkese teşekkürler . kesinlikle izleyin izletin derim . iyi seyirler .
