Bu tarz bir film : n muhteşem olarak nitelendirilebilmesi için ya senaryonun çok iyi ya da duygu yogunlunun fazla olması gerekir .
Senaryo basitti .
Bir sonraki adim tahm ; n edilebilirdi hep .
2-3 sahne disinda duygusal yoğunluk da yoktu filmde .
Yine de iyi bir filmdi .
ayrıca çağan irmagin son filmlerinin ilk yarilarinin bu kadar bos olmasını anlamıyorum .
giriş bu kadar uzun verilmez .
Baba 2 deki gibi geçmiş şimdiki zaman tekniginin kullanılması da doğru olmamais .
İlk filmin devam : nda cekilecek ikinci filmde bu teknik kullanilsa daha doğru olur .
tıpkı baba serisindeki gibi .
