Filmi bugün izleme fırsatı buldum .
Bence gayet güzel ve yalın bir anlatım vardı .
Filmde bir denge vardı bu yüzden çok başarılı geldi bana .
Çağan ırmak yine izleyiciye istediğini vermiş bence .
Ben oldukça sıkı bir mehmet günsür fanatiği olduğum için zaten film çok keyifli geldi .
Dramı ve eğlenceyi belirli bir düzeyde abartmadan dengeli bir şekilde yansıtmışlar .
Doğru oyuncularla çalışılmış filmin müzikleride çok orijinal ve güzeldi .
Kenan doğuluda gayet başarılı bir iş çıkarmış .
Saçma sapan türk sinema filmlerinin çekildiği bir dönemde bu tarz güzel gerçekçi filmlere ihtiyaç olduğu kanısındayım .
Umarım çağan ırmak çizgisini bozmadan bu yalın anlatımıyla güzel işler yapmaya devam eder .
Baştan sona bütün kadro harikaydı film için genel puanı oldukça düşük buldum .
Bence yapılan birçok türk filminden çok daha güzel bir filmdi .
