spoiler :
Film çok gergin başlıyor .
Sıcak , samimi 2 kızkardeş görüyorken geçmişte , şu anki hallerinde ise ablanın nefretini ama bir yandan da yumuşamak istemesini acı biçimde görüyoruz .
Böyle bir film daha önceden hatırlıyorum , çok eskilerden .
Benzerdi oradaki de , geçmişi ve şimdiki zamanı göstermeler arka arkaya filan .
Kadın top oynayan biriyken bir anda bırakabildi o yaşamını ve müziğe geçti tamamen .
Ve belli ki çok kötü şeyler yaparak başarıya ulaşmış .
Mediha ile ilişkisini bırakmış , ablasını aramamış filan .
Ailesini de belli ki .
1-2 kere uğraşmış anca .
2 aile de saçmalıyor .
Kendi bakış açısından çocuklarının yetişmesini görmek istediği için ve çocuklar kaçıyor en sonunda .
Adam ailesini arıyor iyiyim demek için ama kadın aramıyor .
O açıdan ne kadar düşüncesiz biri olduğunu görüyoruz kadının .
Annesini arayabilirdi .
Düşman olması gereken babası .
Mektup yazmış olsa da .
Fotoğraf çerçevesini kırdıktan sonra çıkan mektup da etkileyiciydi .
Ben de benzer şeyler yaparım çünkü , notlar gizlemek gibi görsün diye o özel kişi .
O yüzden etkileyiciydi .
Erhan in gitmesi de kötüydü .
Taşıdığı aşka karşılık alamaması yüzünden .
İyi bir dosttu .
40 yıl sonra gelmesi çok anlamlıydı .
Arka arkaya babası , tarık ve kemal ölüyor .
O açıdan garipti bu kadar ölümler .
Mehmet erdem i filan görmek güzeldi .
Alzheimer hastalığı için bu kadar ünlünün bir araya gelmesi , insanların o konsere gelmesi , dayanışması ne güzel .
Keşke her alanda böyle olsa . eski unutulan , hastalanmış yeşilçam oyuncuları için dayanışma filmi çekilse .
Tüm hastalıklar için böyle konserler olsa , filmler çekilse .
Keşke o dolandıran muhasebeciyi bulmak için de bir şeyler yapılsa .
Hayallerinin peşinden giden birinin hikayesi .
Gerçekten etkileyici film .
Etkileyici şiirler ve şarkılar var .
Çoğu film için çekilmiş , yazılmış belli ki .
Şiir mesela :
“Ne görüyorsun diye sordu içim
Tutkuyu dedi daha içerim
Sende var mıydı diye sordu içim
Olmalıydı dedi daha içerim
Ablasın sen , ilk doğansın ,
Doğmamış bebene sahip çıkansın
Sapla iğneyi damarına
Kanın onunkine karışsın "
Şarkı olarak da hümeyra nin güzel sesiyle söylediği kirli beyaz kedi var :
 "
Nasılsın kızım anlat bana hikayeni kimler üzdü gözlerini
nasılsın kızım söyle bana kendini neler kırdı kalbini " diye başlayan .
