Öncelikle belirtmek gerekir ki klasik Çağan ırmak filmlerinden biraz daha farklı , sırf seyirciyi ağlatmak ve duygulandırmak üzerine olmamış film ki bu iyi bir şey .
Bu noktada Babam ve Oğlum ile Dedemin İnsanları'ndan ayrılıyor film .
Filmdeki atmosfer ve verilmek istenen duygu perdeye çok iyi yansıtılmış , müzikler ve özellikle kıyafetler çok etkileyici .
Filmdeki oyunculukları tek tek saymak yersiz , hepsi çok başarılı oynamışlar ancak bir isim var ki değinmeden geçilemez , Ferah Zeynep Abdullah .
Resmen gözlerimizin önünde bir oyuncu büyüyor .
Bu tarz başarılı yapımlarda bu yaşlarında rol alması onu ilerisi için çok daha yükseklere taşıyacaktır .
