herkes fılımın içeriğine yorum yapmış neden bılmıorm hıcmı cekımde yada fılımın hakının verilmesinde bir kusur yok . bence en büyük kusur fılımın içeriği ve konusu değil fılımın cekılmesınde ki acelecilik . ben bunu anlamıorm . fılımlerın hakkı neden verılmıor cozemıorm . fılımın ilk yarısında çok malzeme wrdı fakat bunu ikinci yarıda degerlendıremedıler ve ben sok oldum . daha detaylı anlatırsam filmi anlatmış olurum buda uygun olmaz . izleyenler beni anlar diyeyim . film 5 Dakika'da kendini ele verdi . hemen gerçek konu çıktı ortya . bir film kendi kolay ele verıosa o iş bıtmıstr .
