Bir Oscar töreni daha geldi geçti ve geriye bolca muhabbeti kaldı .
Bu seneki Oscar ödüllerinde ismi en çok anılan ve benimde en çok dikkatimi çeken filmlerden biri olan The Shape of Water'ı ( Suyun Sesi ) izlemiş ve genel kanı olarak abartıldığı kadar olmadığını düşünmekteyim .
İlk fragmanı yayınlandığı andan itibaren kurgusu ve görselliği ile Bioshock oyunu ve de Hellboy karışımı bir film havası veren yapım bu saydıklarımdan ve daha farklı yapımlardan kendi içinde bir çok tad barındırıyor .
Ama asla bir macera ya da aksiyon beklemeyin filmden .
Çünkü film olabildiğince durağan geçen bir yapıda ilerliyor .
Konuşamayan bir kız ile insanımsı bir deniz yaratığının aşkını anlatıyor ve siz de izliyorsunuz .
Film asla kötü bir film değil ama hani beklentiyi yüksek tutmamakta fayda var diyorum .
Tamam filmden aksiyon filan tabi ki beklemiyordum ama senaryo olarak da çok etkileyici ve sizi şaşkınlığı sürükleyecek hatta hatta sürükleyecek bir yapıda zar zor tutunuyor gibi .
Hani baş roldeki Doug Jones'un canlandırdığı yaratık ve onun merakı olmasa direkt kapatabilirdim o derece .
Senaryonun filmin altında ezildiği yapımda görseller ve atmosfer çok güzel yansıtılmış .
Yani filmi izlerken gerçekten her ayrıntıda yaşadığınızı hissediyorsunuz .
Ama bütün görsel güzellikleri bir yana koyarsak en iyi film Oscar'ına sahip olması garip geldi bana bir de diğer ödül alan filmleri izledikten sonra kesin kararımı verebilirim belki .
Ama sizde o zamana kadar değişik bir aşk hikayesi arıyorsanız ve fantastik öğelerle de aranız iyiyse buyurun tam sizlik film .
Benim puanım 5 / 3. .
