4 oskarlı olmasaydı ve beklentisiz izlense ; ırkçılık , farklı olana yaklaşım şeklimiz , Ruslar , cinsel tercihler vs. konularındaki ince işlenmiş bu filmi bir hayli beğenecektik .
Filmin geçtiği yılları hem görsel hem de duygu olarak çok güzel yansıtması da artı tarafı .
Ama iş 4 oskar vermeye gelince her şey değişiyor .
" 4 OSKARLI FİLM " böyle olmamalı .
Oskarlar dağıtılırken doğru düzgün rakibi mi yoktu , yapımcılarının çevresi mi genişti bilemem .
Hele hele Holywood'un " seks sattırır " mottosundan kurtulamamasının , böyle bir filme bile etki edip " kedi yiyen bir yaratıkla bile " tövbe tövbe .
Neyse spoiler'a girmeden yoruma son vereyim .
Sonuç : 4 oskarlı bir film olarak değil de , beyin ve görsel arşivimizde bulunması gereken farklı bir film olarak oturup izleyin derim ben ; naçizane .
