Cem Yılmaz'ın gora arog ve yahşi batı filmlerinden başka bir filmini beğenmiyorum şahsen .
Diğerleri hadi neyse ancak bu son filmi tamamen fiyasko olmuş .
Ülkemizde yapılan her farklı filme sanat diyorlar anlam vermiş değilim .
Sanat olması için bize bir şey anlatmalı diye düşünüyorum .
Karakomik filminin 1. bölümünde verilmek istenen bir mesaj var ama bunu iyi yansıtamamış ve konu bütünlüğü oturtulamamış .
2. filmde ise gereksiz küfür ve komik olmayan klişe espirilerden salonu terk edesim geldi .
Kısacası izlemenizi önermiyorum
