İlk filmde duygusal bir çalışma denenmiş olsa da çekim açıları , teknikler ve sahnelerin geçişi gerçekten çok güzeldi .
Yer yer kaliteli espriler ve göndermelerle birlikte filmin kalitesini zaten anlıyorsunuz .
İkinci film ise tam bir Cem Yılmaz filmiydi .
Minik bir Gora izledik gibi .
Güzel güldürdü ve yerinde esprileri , küfürleri vardı .
Görsel efektler Türk sinemasının kesinlikle üstündeydi .
Olağanüstü bir , pardon iki film olmasa da kesinlikle seviyeyi yukarılara taşıyan bir yapım olduğu oldukça açık .
