İki film de idare eder .
İlkinde ağlamadım , ikincisinde de gülmedim .
Ama Cem Yılmaz ı severim .
Her filmine giderim ve gideceğim .
Sorun bence filmin isminde " Karakomik " dersen filmin adına insanlar komik bir şey arıyor .
Cem Yılmaz İlla komik olmak geremediğini düşünüyorsa - ki düşünüyor - isminde " komik " kelimesini kullanmamalıydı .
Komik bir şey yok maalesef .
İlk film ise iyi bir denemeydi bence Cem Yılmaz bir aktör .
Yani her rolü kotarabilir rahatlıkla .
Sinemada ise , stand uplarındaki Cem'i aramayı bırakmalıyız biz de
