İyi ki insanların haksız ve kötü yorumlarına bakıp karar vermemişim .
Çok haksızlık ediliyor bu filme , oyunculara ve özellikle Cem Yılmaz’a . sadece komedi filmi yapmak zorunda mı bu adam ?
Türk sinemasında bu kadar başarılı efektlerin kullanıldığı bir film daha var mı Allah aşkına ?
Bilim kurgu yapamıyoruz bırakında en azından komedisini yapana destek olalım .
Sonuç olarak Gayet akıcı ve güzeldi emeklerine sağlık diyorum .
Isaac karakter de ölçmeden biçmeden konuşmanın nelere yol açtığı konusunda güzel bir örnekti .
