Merhaba öncelikle filmin tamamını çok dikkatli birşekilde izledim .
Cem Yılmazı severim tüm filmlerini izledim hepsi tekrar izlenecek filmler yalnız bu gerçekten olmamış KARAKOMİK filmler bence tutmaz .
İlk filme gelince film sadece bir gemide geçmiş film başlıyor gemide bitiyor gemide dışarıda 1 tane sahne yok o yüzden filmi izlerken kendini gemide hissediyorsun bunaltıyor 100 defa DİŞ , DİŞ , DİŞ muhabbeti , 2.filmde 5 karakter var onlardan başka birşey izlemiyorsun film yine 2 mekanda çekilmiş otel ve bahçe DÜŞÜK BÜTÇE ile film yapmak sana göre değil Cem Yılmaz filmlerinde kostüm , dekor , sahne olmalı bence bu şekilde hiç olmamış .
