İkinci filmde , insanların iki yüzlülüğünü , cahilliğini , toplumdaki yozlaşmayı , bu yozlaşmayı gösteren ve artıran medyanın , Acun ılıcalı ve Saba Tümer in de filme dahil edilerek gösterilmesi , üstelik Cem Yilmaz'ın da bu rolde aynen böyle iki yüzlü bir karakteri oynaması . hepimizin bunu yazan da dahil olmak üzere aynı yozlaşıyı ýaşamakta olduğumuz . ilk filmde , insanın delilik içinde yaşamasınin , filmde anlatilan gerçeklik içinde yaşamasindan daha az delice ve mutluluk verici olabilecegine dair anlatımlar , . film bence çok güzeldi .
Cem Yilmaz'in bakış açısını çok seviyorum . illa Oscarlık ya da festivallik filmler olmak zorunda değil .
30 TL para verip kendini filmin ve emeğin sahibi gibi filmlerden anlasin ya da anlamasin her türlü eleştiriyi yapma hakkına haiz görmek de filmde anlatilanlar kadar kara komik bence .
