Spoiler vermeyeceğim eğer bu film cem yılmazın yönetmenliğinde olmasaydı vereceğim puan belki 3 olurdu .
Ama Türkiye'nin enlerinden bahsettiğimiz bir insandan affedersiniz böyle rezil film çıkması çok üzdü .
Filmde kurgu 0 giriş gelişme sonuç 0 yani 2 saatten fazla izlenen bir filmin sonunda çıkarılan sonuç dişler önemli başka bir sonuç yok .
2 saat içinde toplam 10 dk güldüm ( onlar da belaltı ) ağlamadım üzülmedin geri kalan 1 saat 50 dk cem yılmaza şaşırdım .
İnşallah devamı gelir ama bu kalitede gelmez .
Cem yılmaz nerede arog gora yahşi batı arifv216 pek yakında .
Saygılar
