Cem Yılmaz sadece şunu amaçladı , ben güldürebiliyorum daha ne olsun .
Bu durumda insanların ölçüsü filme gülüp gülmemeleri olunca 500 yorumda gülmedim olunca filmin kalitesini kimse tartışmamaya başladı , üzerine de kendisi sanki üst düzey filmler yapmış gibi artık ciddi film zamanı değince başarısız olduğu bir alanda resmen çakıldı .
Bunun çözümü var kardeşim , ben komedyenim mizahçı değilim , ya da ben film çekiyorum güldürmek zorunda değilim de .
Aslında her ikisi de aynı .
Bu filmlerin hepsi ama hepsi kötü filmler , daha doğrusu Cem Yılmaz ın 15 filmi arasında birazcık Herşey Güzel Olacak var onun dışında hepsi çöp filmler .
Yıllansa da değeri anlaşılan değil , zamanla çöpe giden emekler ve paralar demek .
Dün Yahşi Batıyı seyrettim sıkıntıdan ( pandemi sağolsun ) o kadar eski espriler ki , bel altı vuruşlar v . s Bunun çözümü cem Yılmaz ın şapkasını başına koyup ( sinema nedir ) diye düşünmesi .
Güzel kardeşim sinema ne komikliktir ne mizahtır , bambaşka birşeydir .
Ama sen de bunu anlayacak kapasite yok maalesef .
Sıfırdan başla ve sinemayı bırak bir an önce , her filmin de daha da çıtayı düşürüyorsun .
Ayzek Aşk Gemisinde mi çalışıyor ? amerikan barda tost filan yapıyor , arada insan kaynaklarından tipler geliyor filan , komedi değil rezalet .
Git şehir hatları vapuruna biraz hayat öğren , yoksullar hayatlarını nasıl yaşar .
Herkes sürekli komiklik peşinde değil bu ülkede .
Adamın filmleri de kendisi gibi zararlı .
Her şey komiklik değil , espri yapmayın .
Bir nesli bozan kişi maalesef Cem Yılmaz ın sürekli espri yapmayı bir zorunluluk haline getirmesidir . sevgiler .
