' 2 Arada ' için 4 yıldız verip Kaçamak için 2 yıldız vermek isterdim .
Bu iki filmin ilki olan 2 Arada'da Cem Yılmaz bir süredir yapmaya çalıştığı işi yapmaya devam edip güldürmek ve komedi filmi çekmek yerine kaliteli bir film çekmeye çalışmış . güçlü bir hikaye ortaya koymuş .
Ancak bu işe yeni başlayan bir komedyen olarak eksikliklerini ziyadesiyle hissettiriyor .
Söz gelimi karakter çiziminin çok zayıf olduğunu düşündüm .
Bu tür hikayelerde insan daha derinlikli karakterler görmek istiyor .
Yine de 2 Arada , bize gelecekte göreceğimiz daha kaliteli filmlerin bir habercisi olabilir .
Kaçamak ise komedi filmi olarak düşünülmüş ama olmamış .
Çok az birkaç yer haricinde güldürmedi .
Diyaloglar ve hikaye hakikaten vasattı ve böylesi bir bilimkurgu komedisinde dahi olsa olayların Türkiye'de geçmesi ancak nasılsa gene amerikan ordusunun işe dahil olması son derece rahatsız etti .
