Oldukça kalabalık ünlü kadrosu , dünyanın bir çok metrolpolinden farklı açilardan ve gözden bakilmaya çalisilan gerçekçi bir felaket filmi gibi yapıyor ama asli öyle değil ; Son yıllarda binlerce insanin ölümüne sebep olmuş tirilyonlarca dolar zarara sebep olan labaratuarlarda üretilen Deli dana , kus gribi , domuz giribi gibi virüsler için Basta Dev sermayenin etkisi altındaki Dünya sağlık örgütü ve ilaç sirketlerini aklamak için çekilen gerçekleri söyleyen insanları firsatçi onlara inananlari deli diye siniflandirabilecek kadar küstah bir film .
parçaları birlestiren yada sorgulayan herkesin anlayabileceği gibi kus gribi Çinin engellenemez yükselisini biraz törpilemek için yaratildiki ( çin gribi başarılı olamamisti ) Çin ekonomisi Trilyonlarca dolar zarar etti , onlarca ülke kanatlı her canliyi itilaf edip milyarlarca zarar etti , hisseler çakildi .
Domuz gribinde meksikaya amborgo uygulayabildiler , ilaç şirketleri sattıkları asilarla bir kaç yüz milyar dolarlar kazandi .
Bir militanmis gibi çalışan Sdoderberg tüm virüsleri doğanın dengesini bozan insanların ( ormanlari yok eden ) nedeniyle olduğunu söyleyip , Dünya sağlık örgütünü bir kahraman ve kurtarıcı gibi sunup kapitalizmi övmeye devam ediyor .
Tabi Devrimci lider Che filmlerini yüzeysel sığ birer saçmaliga çeviren bir yönetmenden beklenebilecek bir olay ama asil sorulması gereken soru zengin ve ünlü yönetmen Steven Soderberg neden ve ne için Ruhunu sattı .
Hatirlayacaginiz gibi Kathryn Bigelow Oscar için ( Yönetmen oscarini alan ilk kadın olmak için ) , Orhan Pamuk Nobel için satmisti .
