American Sniper’ı izlemeden önce aşağı yukarı nasıl bir film izleyeceğimi biliyordum .
Clint Eastwood’un politik görüşü , çıkışları ve çizgisi malum .
Her ne kadar Amerikan ordusunda bir efsane olarak kabul edilse bile kendi ülkesinde de eleştirilen Chris Kyle’ın yaşam öyküsünü beyazperde’de izlemek biz seyirciler için kolay değil .
Nihayetinde efsaneleşen kişi , bunu adam öldürerek yapıyor ve anlatılan bir hikaye değil , şahit olduğumuz yakın zamandan ve gerçek bir hayat üzerinden sunuluyor .
Sığ senaryosuna ve anlatım kopukluluklarına rağmen filmin beni en çok şaşırtan tarafı ise duygusuzluğu oldu .
