Tim Burtondan ciddi yada etkileyici üst düzey filmler görme imkanımızın kalmadığını kanıtlar nitelikte bir film karanlık gölgeler .
Muhteşem kadrosuna rağmen , sığ işlenen karakterler yüzünden pasif bir oyunculuktan fazlasını göremiyoruz .
Anlatımda hınzır ve abzürt tarafını fazla göstermesiyle dramatik yapısını yok ediyor , korku unsuru ise tüm klişeleri birbiri ardına sıralamaktan öteye gidemiyor , fantastik yanı ise 90'lardan beri Burtonun kendini bırakın geliştirmeyi fazlasıyla geri gittiğini kanıtlar nitelikte basit ve çocukça , buna bir dolu kötü sahne planlaması , bayan replikler , rezalet efeklerde eklenince bir karın arısından fazlası olamadığı açık , belki finali bişeleri kurtarır derken filmin sonu ise saçmalığın dik alası böylece Alice Harikalar Diyarındanda sonra bir Burton fiyaskosuyla daha baş başa kalıyoruz .
10 / 4
