Fragmanını izlediğinde yanlış algıladığın filmlerden biri Galaksinin koruyucuları .
Daha az konu , daha az ve basit görsel efekt ve daha çocuksu bir film BEKLERKEN , sinema koltuğunda iki saat boyunca bu yazın en iyi , en eğlenceli , görsel olarak olağanüstü ve komedi ile duygusal yönü , aynı zamanda yeterli derecede dramı çok iyi anlatan film izliyorsunuz .
Hiçbir anında boşluk bırakmayan , sıkmayan , içi dopdolu bir şölen .
3 boyut olarak da beğendiğim ender filmlerden biri .
Sinemada izmenizi tavsiye ederim , büyük emek verilmiş .
Saygılar .
