Bilim - kurgu filmlerine bol bol espri katılması benim gördüğüm kadariyla inanilma örümcek adam 1 ile baslamisti ve ben o filmi inanılmaz sevmistim .
Bu filmde de çok kaliteli espriler var .
Bilim - kurgu ve aksiyonun o ruhsuz yanini bu espriler kapatıyor ve filmi daha izlenebilir kılıyor .
Kurgu , senaryo , karakterler ve diyaloglariyla iyi bir filmdi .
10 üzerinden 8 puan veriyorum ve İ am Groot diyorum : D ( NOT : Alt yazıları çok çok hızlı okuyamayanlar filmi dublajli izlesin , hukukçu olmama rağmen ben kimi yerlerde çok çok hızlı gecilmesinden dolayı alt yazilarin tamamini okuyamadim ) .
