Marvel'in yeni bir " superhero " filmi daha .
Çizgi romanını okumadığım ve daha önceden de takip etmediğim film reklam kampanyaları ve eleştirmenlerin iyi yöndeki yorumları sayesinde benim de ilgimi çekmeyi başardı ve beni bir kez daha IMAX salonuna sürükledi .
Şu an vizyonda olan diğer filmlerde olduğu gibi bir iyiyle kötünün çarpışmasına daha tanık oluyoruz .
Çok sıradışı ve pek de kendinden başkasını düşünmeyen beş kahramanımızdan rakun ROKET ve ağaç adam GROOT a hayran kalıcağınızı garanti ediyorum .
Fantastik olduğu kadar da komik olan yapım sinemada izlenmeye gayet değer diyorum .
Görsel olarak belki de AVATAR dam sonra başımı döndüren ilk film diye tabir edebilirim .
Yine " DÖRT DÖRTLÜK " .
