Admin'in abarttığı kadar iyi bir film bulamadım .
Bunu sağlayan en temel etken rezalet " Türkçe dublaj " idi .
Filmin tüm tadını kaçırmış .
Star Lord'u oynayan oyuncuyu " liseli jargonu " ile çevirmekte neyin nesi ?
Uzay boşluğunda - 270 dereceyi bulan sıcaklıklardan söz etmek mümkün .
Suya dalıp bir süre havasız kalmaktan farklı bir durum bu .
Ama ne hikmetse şak diye gelip alıyorlar adamı .
Dublajsız izlemenizi tavsiye ediyorum . ikiz yıldız olayı iyi düşünülmüş .
Lakin bizim yıldızımız yalnız yıldız olma durumunda istisna niteliğindedir .
Diğer uzay filmlerinin aksine bu filmde teknik detaylara pek girilmemiş .
Çok mu lazım derseniz .
İnsan merak ediyor işte : ) Galaksi dediğiniz şey 20-30 bin ışık yolu büyüklüğünde bir alan . iletişim - ulaşım bu kadar nasıl hızlı oldu insan merak ediyor doğrusu .
