Bu filmi izlediğimde ( Arkadaşla sinema yapalım derken 47 Ronin arasında kalmıştık bunu tercih ettik . ) Ahmet Kural ve Murat Cemcir'i keşfettiğimi belirtmeliyim .
Ben ne yerli dizi takip ederim ne de filmlerini izlerim .
Hele ki Recep İvedik gibi saçma sapan filmler kol gösterdiği vakit .
Fakat bizim yerlilerin göz ardı ettiği sinemalarda 1. sıraya yerleşmek için ellerinden geleni yaparken bilinçli olarak gözden kaçırılanlar var .
Genel İzleyici Kitlesine uygun mu değil mi + yaş sınırı hiç bir uyarı yok maalesef . ne afişlerinde ne de bilet satanlar tarafından uyarı var .
Bilinçsizce herkesi içeri alıyorlar .
Filme başlamadan çevreme göz attığımda çocuk gördüm filmin bir bölümüne gelince o edepsiz küfürleri duyunca kimse kusura kalmasın o film o anda gözümden düştü .
Size tavsiyem yerli film izleyeceğiniz zaman filmi çocuklara izletmeden önce iyice bir fikir sahibi olun ondan sonra izleyin .
