eşimle sırf eğlenmek için gitmiş olduğumuz bir film . normalde forumlara yorum yazmakla uğraşmam ama bir kişiyi bile yolundan döndürsem kar diye düşünüyorum . film berbat ötesi . sürekli film izleyen bir çift olarak türk mizahından bir kez daha nefret ettik . bir de ince esprilerden anlamayanlar gülememiş falan yazmışlar işte buna çok güldüm . bırakın ince espriyi film zaten fragmandan ibaretti . sinema ağzına kadar doluydu ama kimse gülmüyordu ve ilk yarısında sinemayı terketmek zorunda kaldık bu eziyete daha fazla dayanamadık . paramıza yazıkk . üstelik filmin en komik sahnesi sayılabilecek halay sahnesi de internette yıllar önce tıklanan bir vatandaş videosuna ait yani dahiyane bir buluş değil . üzülüyorum bu tip basit komedi filmleri yüzünden gerçekten bu işi aklını kullanarak yapanlar senaryodan soğur diye . bence komedi filmi izlemek istiyorsanız , mizah , ve ' ince ' den haberiniz varsa muhakkak burak aksak filmleri izlemelisiniz . özellikle kara bela ve bana masal anlatma filmini tavsiye ediyorum .
