Get Out , Fragmanları çıktığından beri izlemek için dört gözle beklediğim bir filmdi Get Out .
Konusu cidden değişik ve güzel duruyordu kabaca anlatmak gerekirse konu şöyle : Chris siyahi bir gençtir .
Kız Arkadaşının Ailesiyle Tanışmaya Gider .
Ve burada Siyahi insanlkara olan farklı bir yaklaşımı görür .
Ve bu olayın perde arkasını araştırmaya başlar .
öncelikle söylemeliyim ki Gerilim yer yer çok yükseliyordu genelde ses efektleriyle korkutmaya çalışmışlar ve yer yer başarmışlar .
Gizem Unsuruda bir o kadar güzel işlenmiş hep devamında ne olacağını merak ediyor ve olanlara şaşırıyorsunuz .
Konu kesinlikle güzel ve filmede güzel kurgulanmış .
Hafif bir gerçekçi fantastiklik işlemişler filmde bu çok yerinde ve güzel olmuş diyebilirim .
Senaryoda boşluklar tabiki var ama senaryodaki ince mesajlar bu açıkları kapatabiliyor .
Tahmin edilebilir sahneler kimi zaman boy gösteriyor ama açıkçası bunlar beni rahatsız etmedi .
spoiler :
 Gömülü Dünya fikri çok hoşuma gitti diyebilirim filmin gerilim noktalarından olmuş .
Tek beğenmediğim noktalardan birisi sanırım finaliydi .
Chrisin Herkesi öldürmesi klasik bir son olmuş açıkçası böyle senaryoda boşluklarıda olan bir filmden açık kapılı bir son beklerdim .
En beğendiğim nokta kesinlikle siyahilerin beyinlerini alan tarikattı .
Bu tarikatın aileden aileye geçmesi ve güzel bir kurguyla işlerini sürdürmesi çok zekice düşünülmüş hamleler senaryodaki .
Oyunculuklar kesinlikle iyiydi diyebilirim .
 Kısacası Zevkli ve Kaliteli bir yapım olmuş .
Sıradan Siyahi filmlerinin ötesinde farklı bir konseptle karşımıza çıkıyor Get Out türünün hakkını veren kaliteli bir yapım .
8 / 10
