Kesinlikle güzel . değişik bir gizem ve gerilimi var .
Ama bir iki hatayı spoiler verip dile getirmek istiyorum .
spoiler :

 birincisi flaş çakınca hipnoz etkisini yitiriyorsa neden ilk uyanan adam beyazlara değilde crise saldırdı ve defol dedi .
orada crisi uyarabilirdi .
İkincisi bu insanlar hipnozun etkisiyle başka bir insana dönüşmüyor ki beyin nakliyle dönüşüyor dolayısıyla bu durumda flaş çakması bir işe yaramamalıydı .
Üçüncüsü salak rozie flaşın çaktığını gördüğü halde silahı neden büyükbabasına verdi .
spoiler :

 Velhasıl bir sürü mantık hatasına rağmen sonuna kadar izlenebilir güzel bir film .
