Film Gerilim - Korku türünde bir yapım .
Konusu gerçekten iyiydi .
Siyahi insanları hipnoz ederek kendine bağlayan bir aileden sevgilisi olan Chris'in bu aileden bir süre sonra kurtulmaya çalışmasını anlatıyor .
Irkçılık göndermeleri olan bir filmdi .
Oyunculuk olarak başroldeki siyahi oyuncu takdire değer oynamış gerçekten , diğerleri de iyiydi .
Filmde saçma olarak gördüğüm bir yer vardı .
Chris'in elleri bağlıyken koltuktan yolduğu pamukları hipnozun etkisinden kurtulmak için nasıl kulağını soktuğunu anlamadım , orası es geçilmiş büyük ihtimalle .
Son sahnelerin çok hızlı gerçekleştiğini düşünüyorum .
Gerilim bazı yerlerde iyi kullanılmış , bazı yerlerde olmadığını düşünüyorum .
Daha iyi bir müzikle , daha geren bir film olabilirdi ve daha çok yakışırdı bu filme .
Görüntü yönetmenliği de olağandı , mükemmel manzaralar , çekimler görmedim .
Kurgusu çok iyi değildi bence , filmden bazı yerlerde kopabiliyorsun .
Filmde siyahi oyuncuların hizmetçi , bahçıvan ve hipnoz edilerek köle yapılmaları , siyahilerin şu an bile bunlara maruz kaldığını anlatmış yönetmen .
Gerçekçilik , birkaç abartı sahne dışında iyiydi .
Film , beyaz ailenin siyahileri hipnoz ederek nasıl kendilerine bağladıklarını anlatmış .
Filme verdiğim puan = 7,7
