Film ilk bölümü oldukça sakin bir anlatım diliyle ama bazı sor işaretlerini sorarak devam ediyor .
İkinci bölümün bir kısmında bu sakinlik devam ederken ani bir hızlanma ile filmin detaylarına ve sonuna doğru akış sağlanılıyor .
Sorun işte bu bölümde , filmi bitirmek için son kısım hızlı çekim olmuş gibi ama yinede izlenir bir film olduğu söyleyebilirim .
Aşırı bir gerilim veya korku filmi değil , biraz daha dozu ayarlanmış bir gerilim filmi diyebileceğimiz bir yapım olmuş .
Bu hafta kaliteli film yok mu ? ne izlesem diyenler için farklı bir alternatif seçenek olabilir .
