İşte film budur !
Film bu gerilim dolu anların yanı sıra ailede bitmeyen sevgi , kazanılan dostlara olan bağlılık ve verilen sözlere olan aşinalığı içeriyor .
Kalite kokan bir drama olmuş .
Sadece korku ve gerilim dolu anlar var diye izlenilmesin bu yapım .
Konunun bütünlüğü öyle bir güzel korunmuş ki sağlam olmasının temeli buraya bağlanıyor .
Trenden bir türlü kaçışın olamaması ve arda gelen mantıklı fikirler filmi " Film " yapan etken oluyor .
Bu dramın önünde duran asla bitmeyen bir aksiyon var tabiki .
Hollywood'un elbet harika zombi konulu filmleri var .
" Ben Efsaneyim , Dünya Savaşı Z , 28 gün Sonra , 28 Hafta Sonra . "
Fakat bu Güney Kore yapımının da en iyiler arasına girmesi gerektiğini düşünmekteyim .
Müzikler de önemli tabiki .
Bu yapımın da müzikleri güzeldi .
Filmimizin son anları da inanılmaz duygusaldı . şiddetle tavisye diyorum pişman olmazsınız iyi seyirler .
