Dwayne Johnson ve Emily Blunt hatrına izledim .
Esasında Dwayne Johnson'ın hemen hemen izlemediğim filmi yoktur .
Çıtır çerezlik " pop corn " diye tabir edilen filmlerdir bunlar .
Hep kahramana bir şey olmayacağını bilirsiniz ama yine de izlersiniz ya tam da öyle .
Emily Blunt filmin en güzel yanlarından biri ancak Dwayne Johnson ile kimyası tutmamış .
Film kendini izletiyor izletmesine ama sanki bir yerde artık coşması gerekiyor ama coşamıyor gibi .
Tam daha fazla macera ve aksiyon derken bir bakıyorsunuz film bitmiş .
Elbette bazı sahnelerde " the mummy " ve " indiana jones " var sahneler olsa da o filmlerin yanında elbette cılız kalıyor .
Bu saydıklarım sizi korkutmasın çok kötü bir film değil .
Ortalama bir macera filmi .
Vaktiniz varsa değerlendirilebilir .
