Bir Zamanlar Anadolu’da ( Nuri Bilge Ceylan ) ( 2011 ) Maktül Yasar’in ( Erol Eraslan ) Karisinin ( Nihan Okutucu ) Kenan’i ( Fırat tanış ) azmettirmis olma ihtimali vardı .
Doktor Cemal ( Muhammet Uzuner ) ; Katil’den olma , gayrimesru çocuğun annesiz hayata tutunamayacagini düsündügü için bilim adamindan beklenmeyecek bir duygusallikla otopsiyi olması gerektiği gibi değil kurmaca ve olayın üstünü kapatacak sekilde yaptı ( bu yargimdan yine de emin değilim ) .
Çünkü otopside görüldü ki Maktül’ün soluk borusuna ve cigerine toprak kaçmisti .
Allah bilir maktül diri diri topraga gömülmüstü .
Doktor otopsiyi usulüne uygun yapmis olsaydı sorusturma derinlesecek ve muhtemelen bir parmak izine vesaireye bağlı olarak Gülnaz da hapse girecekti .
Köylü kızı Cemilenin ( Cansu Demirci ) gaz lambası esligindeki çay servisi filmin en göze çarpan planiydi .
kahvaltı sekansi ve Muhtar’in ( Ercan Kesal ) Devlet ricalini ağırlama ritüeli , bu esnada yaptigi muhtarvari konuşmalar , köyün ödenek beklentilerinden yola çıkarak lafı kendi ogullarinin ( bizzat kendisinin ) basarilarina getirmesi göz aliciydi .
Filmin bana göre ana damari ise Ambulanssiz gelinen olay yerinde Yasar’in domuz baginin çözülmesinden sonra cesedin binek aracına sigmayisi ve resmi görevli devlet erkaninin domuz bagini tekrar baglamayi akillarindan geçirmis olmalariydi !
Kırıkkale , oransal olarak suç ve suçlu anlatımı için iyi bir seçim gibi duruyordu .
Bir de Anadolu’nun orta yeri olması ayrı bir semboldü .
Filmin ana fikri ise ; savcı Nusret Bey’in ( Taner Birsel ) , egitiminin ve makaminin arkasına sünemis bir suçlu olmasıydı .
Dolayli da olsa Karisinin ölümüne sebebiyet vermiş bir suçluydu savcı .
Cüheladan Kenan’in kadın meselesi için bir adamı öldürmüs olması kinaniyodu Anadoluda .
Ancak ahali , Bu cinayetten öte mertebe ve söhret sahibi Savci’nin daha acinasi , ve her türlü kinamayi hakeden bir insan olduğundan habersizdi .
Yüksek perdeler arkasında daha lüks ve daha cilalı suçlar isleniyor , hatalar yapılıyordu .
Tüm bu ahval , olaylarin objektif yansimasi olarak ekrana taşıyan Doktor Cemal ‘in gözünden izleyiciye sunuluyordu .
Nuri Bilge Ceylan’in ışık , rüzgar ve simsek takintisi film boyunca yine bizlerleydi .
Film karesi olarak benim en beğendiğim ise ; metaforik olarak , mola verilecek köyün girişindeki arka çaprazdan çekilmis araç farlarinin git gide kayboldugu ve yerini zifiri karanliga biraktigi karelerdi .
Buradaki metafor , sözüm ona köylü cehaletinin karanliga karşılık gelmesi olabilir .
Tüm bu anlattiklarimi bir kenara bırakıp yine de olmamış diyesim geliyor .
Hadi olmamış demesem , daha iyi olmalıydı diyesim geliyor .
Simgesel ögeler güçlü bir hikayenin içerisinde de anlatilirdi .
anlatım teknik konusundaki naçizane eleştirim de söyle olabilir ; Doktor , gömülmüs maktülü arama serüveninden döndügü vakit , odasında eski fotoğraflara bakıp içerliyor .
O yorucu çalismadan dönüldügünde alelacel eski fotoğraflara bakilmaz .
Eski fotografin izleyiciye sunacagi ; “bir Anadolu kasabanin boguntusunda sikisip kalmis , eskiden mutlu doktor” drami çekmecede anahtar aranirken yanda göze çarpacak bir eski fotoğrafla verilebilirdi .
Bana göre böylesi bir anlatım daha güçlüdür .
