NBC imzalı düşündürücü bir yapım .
Yılmaz Erdoğan kafası karışık polis rolünde üstün rol yeteneği ile iyi oynadı .
Muhammed Uzuner çok pasif bir rolde neden başrol onu filmin finalinde anlıyoruz .
Fırat Tanış hemen hemen hiç konuşmadan bakışı ve duruşu ile filmin domino taşıydı .
Cansu Demirci ( Selena Selin ) güzelliği ile filme renk kattı ( kola isteyene ; çay alırken kolayı uzatması filmin en ince espritüel durumuydu ) .
NBC hem filmini yaptı hem ödülünü kaptı hemde Şahan Gökbakar ile yaşamış olduğu polemikte Recep İvedik karakterini filmde öldürdü ( bkz. sarı , turuncu gömlek , kilosu ve sima itibarı ile ) .
Bir taşla 3 Maymun .
Pardon kuş : ) . Bürokrasinin Türkiye'de nasıl bir kördüğüm olduğuna yerinde eleştiriler getiren güzel bir yapım olmuş . Çok uzun olması ve ağır kurgusuna rağmen izlenilebilecek harika bir yapım . Kaçırmayın .
