Bir kere en bastan sunu söylemeli : Nuri Bilge Ceylan'in 2,5 saatlik filminde bosa harcanmış bir saniye dahi yok ve ben bir an bile gözümü perdeden ayiramadim , bir dakika bile sikilmadim .
Bu filmin her ani , her sahnesi genel akisa ve konuya katkida bulunuyor çünkü .
Elbette Bir Zamanlar Anadoluda'ya ( ve tüm Nuri Bilge Ceylan filmlerine ) farklı bir akil yapisi ile gitmek gerekiyor .
Her dakika bir olayın olduğu , konusmasiz geçen sürelerin 30 saniyeyi asmadigi " fast - food "
Hollywood kurgusuna aliskin beyinler muhtemelen sikilacak ve bu filmi " 2,5 saatlik estetik bir sıkıntı " diye yaftalayacaklardir .
Bu yaziyi asla entellektüel bir edayla , " siz anlamamissiniz ama ben anladım " havasında yazmiyorum .
hızlı ve Öfkeli'yi ve hatta - belli özellikleri ile
- Transformers'i bile beğenmiş bir sinema izleyicisiyim ben .
Ama onların yeri ayrı , bu basyapitin yeri ayrı .
Bir Zamanlar'in konusunu bir cümle ile özetlemek mümkün : Bir cinayet sorgusu sonrasında bir savcı , bir doktor ve bir polis komiserinin basini çektigi bir grup insanin ceseti aramakla geçirdikleri bir gecenin öyküsü .
Ama asil önemli olan - her iyi sinema örneginde olduğu gibi - konunun kendisinden ziyade , öykünün nasıl anlatildigi .
Yolculuk boyunca kenara köseye birakilmis detaylar gerek söz konusu cinayetin neden islendigine dair , gerekse savcı , doktor ve polisin kendi geçmislerine ait küçük ipuçlari veriyor .
Nuri Bilge Ceylan tüm bu alt metinleri mükemmel oyunculuklar ve nefes kesen bir görsellikle sunuyor izleyicisine .
Süphesiz ki , Nuri Bilge Ceylan seyircisinin filmleriyle bir ilişki kurmasini , o filmlerle konuşmasını bekliyor .
O iliskiyi kuramayanlar " ne bu ya böyle , adam iki saat ufka bakıyor " deyip kaçacaklar .
Bu filmle konusabilenleri ise mükemmel bir sinema lezzeti bekliyor .
Bir Zamanlar Anadolu'da , çok katmanlı , birden fazla görülmeyi hak eden , insanda isi gücü bırakıp yönetmenlik eğitimi alma isteği uyandıran filmlerden .
Nuri Bilge Ceylan'dan " yalnız ve güzel ülkesine " unutulmaz bir bakış .
