Çok kaliteli bir film .
Senaryo , oyunculuklar , çekimler .
Kullanılan renkler , yaşanan olaylar , sıradan bir Anadolu ilçesinin karakterleri .
Nuri Bilge Ceylan kusursuz bir işe imza atmış bana kalırsa .
O boğuculuk , o moral bozukluğu size de işliyor , hepsi ayrı bir dünyadan gelen , ayrı bir hayatı yaşayan karakterler .
Ama hepsi de aynı ortamda , birlikte yaşıyorlar .
Yaşamak zorundalar .
Sinemamız açısından önemli bir başarı olarak görüyorum .
Oyuncular harika .
Daha iyileri olamazdı herhalde .
Gerilim ve dram havasını bazen ayrı ayrı , bazen birlikte vermeyi başarıyor .
Beğeneni , beğenmeyeni vardır .
Ben ilk gruptayım .
Ayrıca genel kanının aksine kendisini gayet rahat izleten , su gibi akıp giden bir Ceylan filmi .
Aldığı ödülleri hak ediyor .
Film ve karakterleri hakkında uzun uzun konuşulabilir , analiz yapılabilir .
