bu film türkiye'de az izlenmis diye ; türk insanini " sanattan anlamıyor " diye yargilamak çok yanlış olur . filmler kişisel begenilerin yani şıra toplumsal beğeni olarak da değer görür . hem topluma hitap eden , hem sanatsal filmler yapılabilir . ( bkz : afred hitchcock ) ama topluma hitap etme konusunda ; örneğin ; fransizlarin genel olarak toplumunun begenisini kazanmis bir sanat filmi , türk toplumu tarafından begenilmeyebilir , sikici bulunabilir ki bence asil problem burada , nuri bilge ceylan türk halkina , kültürüne uygun film yapmıyor . nuri bilge filmleri ; türk toplumunun sıcak , hareketli , ilimli yapisina , teknik olarak ders düşüyor . daha çok uzun çekimleriyle , durgun görüntülerle daha kuzey , soğuk ülkelerde , " özellikle rus filmleri gibi " çekilebilecek , sevilebilcek filmler yapıyor . örnek : bir kustrica filmi birebir balkan kültürünü yanisityor , eminim orada da sevilerek izleniyordur . bir fransız filmini , rus filmini , iran filmini seversin / sevmezsin ama görür görmez tanirsin . ama nuri bilge filmleri daha çok rus filmi gibi , türk filmi olmasını benimseyemiyorum . kişisel birikim gerektirecek / sanat filmleri de bence toplum tarafından sevilebilir . çünkü insanların , bulunduğu toplumun kültürüyle doğru orantılı ; tam anlamıyla ifade edemedikleri , bazı detayları kaçirdiklari halde ; içgüdüsel bir göz zevki , kalitenin farkindaligi vardır . elbette daha birikimli bir insan daha fazla zevk alir , daha detaylara dikkat eder . ama sanat filmi yaptım , çoğu insan zaten begenmez / anlamaz demek topluma haksizliktir , bencilliktir . bu filme gelecek olursak filmde bütünüyle en çok beğendiğim şey kesinlikle oyunculuklardi . bir tane bile sakil duran , siritan oyunculuk yoktu . oyuncu seçimi , rol dagilimi mükemmeldi . tabi bunda yönetmenin de basarisini inkar etmemek gerekir . filmin genelinde konu olarak basit ama içerik olarak doyurucuydu . çekimler genel olarak mükemmeldi zaten çekimlerin profosyonelliginden , kalitesinden ziyade çok uzun olması insani rahatsız eden . yani " bence " nuri bilge , gereğinden fazla uzun çekimler ve filmin süresiyle gene türk izleyicisini sikmayi basarmis . kim bilir belki biraz daha montajla daha çok kişiye hitap edebilir . neticede , sadece ödülü yalnız ülkeye armağan etmek , ülkeyi bir daha yalnız birakmaktir . amacin birsey armağan etmekse , ülkeye armağan edebilecegin filmler yapicaksin . nitekim yılmaz güney , Şerif gören ; teknik ve içerik olarak , hem halk tarafından benimsenmis , beğeni görmüş , hem de ülke disinda ödüllendirilmistir .
