Bugün AnkaMall da izledim .
Hem çok başarılı bir yönetmen hemde Keskinli olduğum yöreyi bildiğim için merakla gittim .
Film klasik N. B. C filmi gibi ama yinede diyaloglar fazlaca sayılır .
Anadolunun göbeği iste bu kadar geri kalmis medeniyetten uzak yerler .
aslında Keskin ilçesinin neden seçildigini tam bilemiyorum ama tercihini bura için kullananlar bilir .
Ama anlatayım .
Keskin özel bir ilçedir .
Galiba ülkenin ilk ağır ceza mahkemesinin kurulduğu , türkülerin elenerek söylendiği , insaninin saf ama mert olduğu , hataları affetmedigi için özellikle cinayetlerin eskiden çok fazla islendigi , kadının fazla ortalıkta gözükmedigi , bozkirin tam ortası , buna rağmen ünlü sanatçi , bilim adamlarinin , siyasetçilerin yetistigi , sehitler diyaridir Keskin'im .
En azından böyle bir ilçenin var olduğunu ögrendi herkes .
Hem annemin köyü KAVURGALI isminin bile geçmesi benim için hoş oldu .
Muhtarin ev sahipligi yaptigi Ceceli Köyüde arkadaşımın köyü . : ) . Neyse birazda eleştirim olacak . Öncelikle katil rolündeki genç ( koyu bilal tiplemesi ) Keskinliye hiç benzemiyor . Bunun yani şıra öldürülen kişinin esinin topuklu ayakkabı giyerek bacak bacak üstüne atmasi ve bas örtüsünü modern bir sekilde baglamasi Keskin için pek olağan değildir . aslında yillardan beri Ankaradayim ama doktorun otopsi yaparken penceren bakıp öldürülen sahsin esini ve çocuğunu izledigi yer sanki Keskin Hastanesi degilde Hasandede Kasabasi gibime geldi . Asagilarda TÜPRAS görünür gibi oldu . Neyse bunlarda sadece oralı olanların fark edebileceği ayrıntılar . Ama N. B. CEYLAN müthiş bir yönetmen hümanist bir insan . Çok güven verici . Sanki kalbi yüzüne vurmuş . teşekkürler .
