Film hakkında en güzel ve gerçek yorumu tabiki filmin senaristi olan Ercan Kesal " Aslında " adlı kitabında yapmış : “İnsanın toplumsal bir varlık olarak bilinmeyen ve görünmeyen yüzünü göstermeli ; onun sürekli güç talebini açığa çıkarmalı ve aslında cinaye tin kimsenin umurunda olmadığını ortaya koymalıydık .
Hayat , ölüm , iktidar ve ihanet meselelerimizin hiç bitmediğini ve bitmeyeceğini , sevgi ve nefret duygularının gücünü , cinayetin etrafında açığa çıkan gündelik hayat ilişkilerini , insanın yine de her durumda ümit etme yeteneğini kaybetmeyişini , doktorun , komiserin ve şoförün katille olan ilişkileri üzerinden herkesin kendi hikâyesinin peşinde koşuyor oluşunu , günlük hayatın en fark edilmeyen ayrıntılarını , herkesin bu cinayete bilerek ya da bilmeyerek katkıda bulunmasını” anlatmak istedik .
Film sadece kötülüğün peşinde değil ; bazen iyilikle bazen de kötülükle kendini gösteren içimizdeki o tuhaf karanlığın peşindeydi .
