Öncelikle müzikler açısından başlamak istiyorum filmin müzikleri Ölümlü Dünya filminde ki gibi çok güzeldi .
Filmde Feyyaz Yiğit , Cengiz Bozkurt ve Mert Denizmen'in sahneleri ve diyalogları diğer oyunculara göre daha komikti ama tâbi Uğur Yücel'in de güldüren birçok sahnesi vardı .
Filmde güzel göndermeler vardı ve gerek Ölümlü Dünya gerek Cinayet Süsü olsun Ali Atay ve ekibi kara komedi filmlerinde iyi olduklarını göstermişler .
Film de verilen mesaj'da çok yerinde güzeldi .
Cidden güldürü anlamında başarılı olmuştu .
Benin beklentilerimi karşıladı 5 / 5
