Bu filmde ki kara tatlı ince esprileri anlamasını beklemediğim insanlar için yapılabilecek bir şey yok . bu bitter çikolata size tatsız gelmiş alıştığınız bol sütlü çikolatalara devam .
Şahane bir filmdi izlediğim en iyi kara komedilerdendi .
Esprilerin inceliği beni benden alırken hem gülümsetti hem düşündürdü bazen kahkahalara boğdu . izlemeyenler için sahneleri bozmayacağım .
Kötü tavsiyelere kulak asmayın buraya herkes girip yorum yapabilir herkesin bir rakibi var bana da kulak asmayın bende diğer tarafın adamı olabilirim .
O gerçekten beğenmemiş , ben beğenmiş , şu da idare eder bulmuş olabiliriz ; ama hiçbirimizin karakteri , kültürü dolayısıyla espri anlayışı bir değil belli değil dolayısıyla da buradaki yorumları ona göre değerlendirin .
Çok eğlenme , keyif alma , kahkaha atma ve minik düşünce baloncuklarına sahip olma imkanınız var .
Filmin son sahnesinde sanatçı katilimizin dediklerinden hiçbir şey anlamayıp küfürlerle araya girdiklerinden sonra bize anladığımız dilde anlat dedikleri sahne bile bu filmi yapanların ince zekasını özetliyor .
