Gittim dün izledim .
Beğendim mi ?
Evet .
Herkes izlemeli mi ?
Evet diyemem .
İzlediğime pişman mıyım ?
Hayır .
Türk sinemasına destek olsun bir nebze diye Amerikan filmine gitmek yerine bu fime gittim .
Yer yer komik evet .
Oyuncu kadrosunda aralarında sevdiğim oyuncular da vardı .
Küfür ve argo var mı ?
Evet var özellikle bir kaç sahne de kantarın topu kaçmış biraz .
Bunlara güldük salondaki çoğu kişi ama rahatsız olacaklar varsa baştan söyleyeyim .
Aynı yönetmenin çektiği Ölümlü Dünyayı da ziledim , o kıyasta bir film .
