çok fazla abartılı buldum ne yazık ki filmi . absürt komedinin de absürdü olmuş . çok fazla abes diyalog da vardı açıkçası artık ailemiz ile de Türk komedi filmi izleyemeyeceğiz .
Oyunculuk için çok fazla diyeceğim bir şey yok bu senaryo ile anlayamıyoruz pek kim iyi oynadı kim kötü oynadı .
Filmin sonunu ise çok beğendim .
Buna benzer ama bundan kat kat daha iyi olduğunu düşündüğüm güney kore yapımı absürt komedi Extreme Job adlı filmi izlemenizi önererim .
Adamlar bence çok başarılı bir iş çıkarmışlar .
