Film tam bir rezaletti resmen 2 saatimizi o kadar boş harcadıkki asla tavsiye etmiyorum .
Konusu komedi demişler birde çöplükteki cinayetlere dikkat çekmek anafikir ne kadar güzel yanyana getirmişler aptallar .
O polis rolünde oynayanların rolü tam bir kepazelikti o kadar salak rolündeydiler ki ben polislerimiz adına utandım .
Küfürleri söylemiyorum bile . ilk yarıda çıkacaktım belki ikinci bölümde patlama olur dedim ama yarı uyudum yarı yeter bitsin diye dua ettim .
Ne espri vardı filmde ne konu işlenebilmiş ne polisiyelik vardı o kadar vasattı ki bu yazdıklarım bile az kalır .
