TEK KELİME İLE BAŞYAPIT DÖRT DÖRTLÜK " TEKRAR , TEKRAR , TEKRAR ! " bu senenin en iddialı filmlerinden biri Edge of Tomorrow .
IMDb puanı , hakkında yapılan tüm olumlu yorumları ve tabii ki de bilim - kurgu filmi olduğu için uzun zamandır takip ediyordum bu filmi . filmi izlediğim zaman gerçekten yapılan tüm olumlu yorumları hak ettiğini gördüm . daha önce izlediğim filmlerden farklıydı sanki Edge of Tomorrow . biraz dejavu Vu , biraz da The Butterfly Effect filmlerini bana andırsa da filmimiz ana tema olarak çok farklı ve de çok özgün olmuş . bilim - kurgu'nun ve aksiyonun kesinlikle hakkı sonuna kadar verilmiş . sahildeki savaş sahneleri ciddi anlamda harika olmuş . aksiyon ve bilim - kurgu türlerinin dışında " dozunda " komedi faktörü de var filmimizde . sizi gülümseten birçok trajikomik anlar olacak . sürekli yenilenen ama sürekli başa dönen sahneler de bence bu filmi özel kılan en önemli etkenlerden birisi . bir de bir konu hakkında açıklama yapmak istiyorum . bilim - kurgu filmlerini sevin diye kimse size baskı uygulamıyor arkadaşlar . sevmeyebilirsiniz bu çok normal ama tüm bunlara rağmen bu filmi beğenmeyip de " sürekli aynı sahneler tekrarlanıyor , asla önermem " gibisinden şeyler yazıp boş yere bu filmi karalamayın . izleyecek olan insanlara engel oluyorsunuz . benim gibi bilim - kurgu filmlerine bayılıyorsanız mutlaka bu filmi izlemelisiniz . final ve finalde çalan şarkı mükemmel olmuş .
7.9
