" Bourne " serisinin yönetmeni Doug Liman'dan 178 milyon dolarlık dev bir yapım .
Dev yapım diyorum çünkü hem bütçe , hem görsellik ve de tabii kurgusallık olarak diğer filmlerini gölgede bırakan bir yapımla karşımızda .
Kimi fikirlerini yine yansıtmasına karşın fevkalade .
Geçmişe olan düşkünlüğü yine su üstüne çıkmış durumda .
Tom Cruise her filminde olduğu gibi yine hayranlıkla kendini izlettiriyor .
Vizyon filmlerinden " X - Men Days of Future pasta " ten sonra izlenmesi gereken ve takdire şayan yapımlardan birisi .
Karma bir yapıya sahip olan film " Battle Los Angeles , Skyline ve Elysium " dam enstantaneler taşıyor .
Imax 3d olarak izlemek de ayrı bir keyif ve en doğrusu bence .
