Holywood konu bulmakta ve senaryo yazarken kurgulamakta büyük sıkıntı çekiyor .
Bu ayıbınıda teknolojik argümanlarla kapatmaya çalışıyor .
Spıder - Man'in hatıratı ve Imax görüntü sistemi olmasaydı salonu ikinci yarısında terkedenlerin arasında olurdum .
Electro ve Harry karakterinin iyi taraftan kötülüğe geçişi hiç inandırıcı değildi .
Senaryoyu yazanlar bu konuda resmen çuvallamışlar .
İzlerken sıkıldım dersem yalan olur çünkü 3D Imax ; filmin veremediğini vererek bizleri oyaladı .
İlk filmdeki Irfhan Khan ve Rhys Ifans bu filmde neden oynamadı ?
Hani devamlılık ?
Sözün kısası bu yeni seri hiçbir zaman Sam Raimi'nin ilk serisini kalite konusunda ekarte edemeyecek .
