Süper kahramana süper düşmanlar ama bu konuya fazla değinilmemiş .
Bu yüzden bu konuda eksik görüyorum .
Onun dışında Andrew Garfield ve Emma Stone arasındaki kimyadan tut Dane DeHaan role olan müthiş bağlılığı filmin eksiklerini gideriyor .
Electro'nun meydandaki sahnesi biraz saçma ama arkadan gelen fon müziği bu eksiği kapatmış .
Marc Webb'in yönetmenlik zekası bu filme ayrı bir hava daha katmış .
Green Goblin'in makyajı saçı ve Dane DeHaan'ın oyunculuğu James Franco'nun oyunculuğu konusunda insanı şüpheye düşürüyor .
Peter'ın Gwen'in yokluğunda ne yapacağı konusu , Rhino'nun ölüp ölmediğinin belli olmaması ve kötü çocuk Harry'nin , Sinister Six konusunda ne yapacağı ve neler olacağı konusu insanı The Amazing Spider - Man 3 filmine odaklandırıyor .
Umarım devam filminde Mary Jane rolüne Emma Stone'dan daha iyi birisini bulabilirler .
Bulacaklarını pek sanmıyorum ama : ) Olmadı Emma Stone'un saçını turuncuya boyayıp Mary Jane rolüne verirler . : )
