Unutmaya başladığımız zamanlarda karşımıza çıkan ünlü oyuncular ve performansları filmin sürprizlerinden : ) Tarantino hatırlamayı ve hatırlatmayı seviyor . Şiddeti bile kara mizahla karıp kendi tarzında yansıttığı kareler yine bolca konuşulacak . Oyunculukların çok iyi olduğunu belirtmekte fayda var . Şimdiye dek 19 ödül kazanan filmin , Oscar’da dahil 38 dalda daha adaylığı bulunuyor . Christoph Waltz , Leonardo DiCaprio ve Samuel Jackson’ın bu film için başka alternatifi yok , adeta döktürüyorlar . Tarantino hem yazmış hem yönetmiş hem de klasik olduğu üzere bir karakteri de canlandırmış ; ) Müzikler ise efsane …
