Tarantino'nun her filmine aynı yorumları yazmaktan bıktım , ama adam muhteşem filmler yapmaktan bıkmadı !
Yine kusursuz , uzun süresine rağmen sürükleyici , göz açıp kapatana kadar biten , eğlenceli , muhteşem oyunculuklu , bol kanlı bir " yönetmen " filmi .
İsmini görmesek dahi ilk saniyelerde Tarantino'nun çektiğini anlayabileceğimiz filmlerinden .
Foxx , Waltz ve Leonardo muhteşemler .
Oscar yarışında " Sefiller " ile birlikte en fazla ısındığım film oldu " Django " .
Dediğim gibi , önceki filmlerine yazdığım övgü dolu cümleleri , yorumları buraya kopyalayabilirim .
Bunların dışında , oyuncu performanslarının , kusursuz kadronun altını bir kez daha çizme ihtiyacı hissediyorum .
Yılın " izlenmesi gereken " lerinden .
