Bu filmin Tarantino yapımı olduğunu bilmesem yine de anlar mıydım diyorum ; evet .
Özgün senaryo Oscar'ını almasına rağmen Soysuzlar Çetesi gibi bir senaryoya sahip değil .
Klasik bir Western olarak değerlendirmek istersek sanırım biraz alışılmışın dışına çıkmış .
Zenci bir kovboy Western de pek rastlanmaz .
Hatta bir Western filmin de zenci görmek imkansızdır .
Tarantino'nun bu filminin Vahşi Batıdaki köleliğe özür niteliği taşıdığını düşünüyorum .
spoiler :
Tarantino'nun öldüğü sahne gerçekten komikti .
Sanırım bunu bilerek yapıyor .
