Yönetmenliğinde Quentin Tarantino , oyuncu kadrosunda Jamie Foxx , Christoph Waltz , Samuel L. Jackson , Kerry Washington ve Leonardo DiCaprio gibi isimlerin olması filmin cazibesini artıran bir unsur bunu ilk başta belirtmeliyim .
Film Western - Aksiyon türlerini barındırıyor .
Tipik Tarantino filmi kan şiddet hat safhada süresi 2 saat 45 dakikayı bulsa da bir an olsun sıkılmadım .
Filme performansı ile damga vuran isim hiç kuşkusuz Christoph Waltz , oyuncu filmde canlandırdığı Dr .
King Schultz yine unutulmaz bir karaktere muhteşem oyunculuğu ile imzasını atmış .
Hele hele replikler inanılmaz güzel .
Filmin baş rolündeki Django karakteri ile Oscarlı oyuncu Jamie Foxx'u iyi buldum rolünün hakkını fazlasıyla vermiş .
Filmdeki sürpriz isim ünlü oyuncu Leonardo DiCaprio'yu kariyerindeki çoğu filminde alışagelmiş bebek yüzlü karakterlerde yıllarca izledik ilk defa kötü bir karakterde göreceksiniz bence DiCaprio'da kusursuz bir performans çıkarmış kötü bir karakteri bu kadar iyi oynaması beni kendine daha da hayran bıraktı .
Filmdeki joker oyuncu Tarantino'nun vazgeçilmezi Samuel L. Jackson yalaka bir adamı öyle bir oynamış ki film bittikten sonra performansını ayakta alkışlayacaksınız .
Abartı bir western film olmasına rağmen filmden bir an olsun kopamadım her şeyi ile dört dörtlük bir film .
Zaten Tarantino söz konusu olunca abartı olmaması elde değil bu yüzden Tarantino tarzı ile fark yaratmış filmleri herkese hitap etmeyen belirli bir seyirci kitlesi olan bir sinema adamı .
Her filminde olduğu gibi Tarantino yine filminde Cameo rolüyle birkaç dakika görmeniz mümkün aldığı kilolar gözümden kaçmadı tabi artık yaşlanıyor da .
Bu kadar üstünde durduğum bir film eminim Ucuz Roman filmi kadar konuşulacaktır . Western türündeki bu son filmini Quentin Tarantino hayranlarına şiddetle tavsiye eder iyi seyirler dilerim .
