Köle ticareti ve tabiki ırkçılık , siyah beyaz arasındaki sosyal catismalari bir Alman üzerinden anlatmasi göze hoş geliyor .
Iki ana karekter ki bunlar filmi hoş gorunmesini sağlıyorlar .
Alman deli , rahat , kurnaz ki bu her filmde göze hoş gelir ; bir de korkusuz kole .
Senaryosu , kamera hareketleri , duygusu ile harika bir is .
Teksas filmlerine gonderme yapan sahnelerinden bahsetmeye gerek bile yok .
Bir de bu iki kaçık adamın birlikte yaptıkları iş ise filme kendi konusu disinda bir konu veriyor , arananlari oldurup her olur için para alıyorlar .
Silah yaralarinin gercekciligi , kan vs. bunlardan bahsetmeyeceğim çünkü Quantum Tarantino izliyorsanız bunları bilirsiniz .
Gorsellikten de bahsetmek isterim ki ; insan izledigi filmde çevreye dikkat eder ve çevre göze hoş geliyorsa izleyici istese de sıkılmaz bu film de onlardan .
En iyi Tarantino filmi değil .
Haa bir de Tarantino kılasiklerinden olan diyalog yine dikkat çekiyor yine etkiliyor ve akılda kalıyor .
Cevaplar alakasız gibi duruken harikalar yaratıyor .
