Bir Quentin Tarantino filmini sinemada görmek çok güzel .
Film çok güzel bir müzik ve manzarayla başlıyor ve sizi alıp götürüyor .
İzleyiciyi şaşırtmıyor pek ama film hiç bitmesin istiyorsunuz filmin ortalarına doğru , harika müzikler , kusursuz oyunculuklar , ilgi çekici replikler var çoğu Tarantino filminde olduğu gibi .
Reservoir dogs , Pulp Fiction , Kill Bill Vol 1 ve Vol 2 ' den sonra en sevdiğim 5 Tarantino Filmi arasına giriyor .
Ben çok beğendim , blueray'i çıktığında birkaç kez daha izlemeyi düşünüyorum .
Herkese iyi seyirler .
