Yok böyle bir olay .
of anam of .
Efsane .
Tek kelime efsane .
Şuraya gelip yorum okuyan herkese sesleniyorum .
İşinizi gücünüzü bırakın ve ilk işiniz şu filme bilet almak olsun .
Savaş filmlerinin hastasıyımdır .
Çokça izlemişimdir .
Şimdiye kadar izlediğim en iyi savaş sahnelerine sahip olan filmdi nokta .
Ben bu kadar gerçekçi , bu kadar canlı , bu kadar insanın içini titreten bir başka savaş sahnesi izlemedim .
Bakın Er Ryan'ın meşhur çıkarma sahnesi vardır .
Onun bile üstünde bir savaş sahnesi mevcut bu filmde .
Daha ne diyim yani .
Filmle ilgili sayfalarca şey yazabilirim .
Bazılarını not düşeyim .
Başta şunu söylemeliyim .
Film biraz Kubrick'in Full Metal Jacket filmini andırıyor .
Özellikle birinci ve ikinci yarı bakımından .
Birinci bölümü FMJ deki gibi ağır bir psikolojide değil .
Ama yapı olarak benzer .
Daha çok duygusal ve yer yer komik .
Ama ikinci bölüm başlıyor ya o andan itibaren yeminle koltuğa gömüldüm .
Adeta savaşın içine düştüm . dedim lan ben neredeyim böyle .
Film izlemeye gelmiştik ne b . k çukuruna düştük .
Bunu çok samimi söylüyorum tekrardan , izlediğim en iyi savaş sahneleri buradaydı .
Bir sessizlik ve bir kurşun .
İşte duydunuz zilin sesini .
Ondan sonrası kıyamet gibi .
Kafanın yanından kurşun geçiyor .
Üstünden insan etleri uçuşuyor .
Yanında adamın beyni patlıyor .
Az ötede adamın bacakları yok .
Arkada bombalar uçuşuyor .
Cıv o neydi .
Bir kurşun .
Salona mı geldi o .
Neredeyim ben .
İlerliyoruz .
Ne olup bittiği hakkında kimsenin bir fikri yok .
Sadece uçuşan kurşun , kan ve insanlardan geriye kalan parçalar .
O bölüm için tekrardan sinemaya gidebilirim bak o kadar diyorum .
Sadece o bölüm için .
Ve ayrıca seslendirmeyi kim yaptıysa abi o adama bir zahmet verin Oscar'ı kimseyi üzmeyin .
Seslendirme gerçek anlamda mükemmel .
Hop oturup hop kalkıyor insan .
Ses anlamında işi aşmışlar bak onu söyleyeyim .
Daha iyisi olabilir miydi ?
Hiç zannetmiyorum .
İyi ki sinemaya gitmişim .
İyi ki bu şaheseri sinemada izlemişim .
Kötü yorum yazanları aldırmayın .
Onların takıldığı şey bir doz Amerikan propagandası ve ilk bölümdeki klişe şeyler .
Abi bırak ya , görmeyi ver onları da .
Ben çok takmadım açıkçası .
Hangi Holywood filminde yok ki bunlar .
Es geçin onu .
Din üzerine vurgu var belki fazlaca ama bu bir biyografi kardeşim .
Onu bil de yani .
Yaşanmış bir olay bu .
Prensiplerine çok sadık bir adamın hikayesi .
Görsel ve ses anlamında savaş filmlerinin en iyisi sanırım .
Diğer konularda eksikleri yok mu var ama olsun .
Oyunculuk mesela genel olarak çok iyi değil .
Ama baba rolündeki , Hugo Weaving'e bayıldım mesela .
Filmde biraz Forrest Gump , biraz Saving Private Ryan , biraz Full Metal Jacket biraz da Paths of Glory var .
Hepsinden bir şeyler kapmış .
Ama özünde kendine has bir film olmuş .
Film bittiğinde etrafıma falan baktım , millet koltuklara yapılmış , hayretle ekrana bakıyordu hala .
İzleyin , izlettirin .
İyi seyirler .
( Criticker : 87 / 100 , IMDb : 9 / 10 )
