Joaquin Phoenix kesinlikle Oscar'ı hakketmiş bir oyunculuk sergilemiş .
Oyunculuk ve müzik seçimi açısından filme diyecek sözüm yok ikisi de oldukça kaliteli fakat bana kalırsa senaryo ve joker haricindeki yan karakterler bana biraz sönük geldi .
spoiler :
 Filmdeki kötü kavramı biraz fazla abartılmış .
Mesela metroda öldürülen adamları ele alalım .
Film bize onları öyle bir gösteriyor ki sanki saf kötülermiş ve insani değerlere dair hiçbir şeyleri yok gibi .
Fakat böyle gösterilmeleri filmin gerçekçiliğine bir nebze zarar vermiş .
