Bazen kader çok zorlayıcı olabilir , bazen çok güçlü olabilir .
Çocuk yaşta babası onu çalıştırabilir , annesine ve ona şiddet gösterebilir .
Yetmez babası , annesinin ve bebek kardeşinin katili olup hapse girer .
Artık erkek kardeşine bakacak tek kişi odur .
Hayat ona neredeyse hiç bir şey vermemiştir ; sesi ve şarkı söyleme arzusu dışında .
Müzikle ilgili ona destek olan üstadı sayesinde biraz türkü söylemeyi ve saz çalması öğrenir .
spoiler :
Oysa kader , yeniden vurmaya hazırlanmaktadır .
Önce çok ağır bir trafik kazası yaşar ; doktorlara göre bir daha şarkı söylemesi imkansızdır .
Babasının hapisten çıkması onun için bambaşka bir sınavdır .
Herkese gönlünü açtığı gibi babasına kalbini açar .
Her ne kadar duygularını bastırarak bunu yapsa da ona kötü davranmaz .
Annesine olan özlemini annesi yaşta bir kadınla evlenerek gidermeye çalışmaktadır belki de .
Hiç baba olmaz , ancak milyonların babası olmak için yola çıktığının farkında bile değildir .
Yazının tamamı blogta : TuvaletKağıdınaNotlar . com
