Müslüm Gürses hayranı değilim ama şarkılarını dinlemişliğim var ve sevdiğim şarkıları vardır .
Filminin çekileceğini duyduğumda aslında bir merak uyandırdı .
Fragmanlar yayınlanınca iyice meraklandım ve gittik .
Öncelikle muhteşem bir film olmuş emeği geçenlere teşekkür ederim .
Hayatı gerçekten çile dolu imiş yapılan kötülüklere rağmen babasını affetmesi gerçekten saygı duyulmasını gösteriyor .
Kazadan sonra hayatının geri kalanını koku duyusunu kaybetmesi ve kafasında plaka ile yaşamasıda Allah'ın takdiri .
Müslüm Gürses sevmeyenler bile bu filme gittikten sonra iyiki gitmişim diyor .
Timuçin Esen çok iyi oynamış hareketleri ses tonu bence güzeldi .
Merak edenler varsa muhakkak gidin ama mendille gidiniz .
Defalarca izlenebilir .
