Şakacı !
Biraz güleyim diye gidilecek bir film olduğu söylenemez .
Tabi gülmek ile ağlamayı birbirine karıştırmıyorsanız !
Joker , karanlık , gergin ve oldukça etkileyici bir atmosfere sahip olan , kendim de dahil tüm izleyenlere huzursuz bir tecrübe yaşatan ( amacı zaten buydu ) bir film .
Tabi eğer benim gibi bu histen hoşlanan bir gerilim manyağıysanız üst seviye bir tatmin duygusu ile sinemadan ayrılırsınız .
Aslına bu eleştiriyi kesinlikle filmi izlemiş olan okurlar için yazmak istedim çünkü filmdeki ‘’muhteşem’’ detaylardan bahsetmeden bu yapımı nasıl eleştireceğim bilemiyorum .
Yani millet , ‘’oyunculuk iyiydi , çekimler şahaneydi’’ vs vs gibi detaysız bir özet okumak istiyorsanız filmin fragmanını izlemeniz yeterli .
Şimdi ‘’Spoiler’’ konuşmasına geçiyoruz
spoiler :
Arthur ( a . k . a Joker ) komedyen olma hayali olan , fakat asıl mesleği etkinliklerde yada hastahanelerde çocukları eğlendirmek olan bir palyaço .
Annesi ile yanlış yaşıyor .
Gerçek dostu yok ve yapayalnız .
Arthur duygusal karmaşalar ve gerginlikler yaşadığında ortaya çıkan ve kendi iradesi ile durduramadığı patolojik bir gülme hastalığına sahip .
Bu nedenle her hangi bir sorun yaşadığı zaman sorunu çözmekte zorlanmıyormuş gibi , durduramadığı hatta zaman zaman acı veren gülüşü nedeniyle her ortamda tam anlamıyla dışlanıyor .
Komedyen olma hayali olan Arthur her gün komedi showları sergilenen barlara gidiyor ve Showmen’ ile izleyerek not defterine espriler yazıyor .
Bunu yapmak zorunda çünkü tamamen benzersiz fikirlere sahip ve herkesten farklı düşünüyor .
Herkesin deli gibi güldüğü espirilerde etrafa bön bön bakarken beklenmedik bir anda kahkahalara gömülüyor .
Bu nedenle tüm insanlara neyin komik gelip neyin gelmediği ile ilgili hiç bir fikri olmayan Arthur insanları güldürebilecek şakaları not alıyor .
‘’Cinsel şakalar komiktir ! ’’ gibi .
Arthur’un barda ilk sahne aldığı fakat komik hiç bir espri yapamadığı ve çuvallayışına insanların deli gibi güldüğü sahne belki sizi çok etkilemedi fakat aslında çok anlamlıydı .
Biraz eskiye gidelim .
1810 da P. Taylor isimli bir adam kendi reklamlarını yapabilmek için gazete firması kurmuş .
Para kazanmak için yapmaya karar verdiği showların reklamlarını .
Bir köleyi para karşılığı sergileyerek ‘’işte bu benim 150 yaşında ve hala hayatta olan dedem’’ diye insanlara sunmak , Bir maymun iskeletini bir köpek balığı kuyruğuna bağlayarak deniz kızı iskeleti buldum diye para karşılığı bunu sergilemek gibi şeyler yapmış .
İnsanlar dışladıkları ve sorunlu olarak gördükleri hasta veya sakat tipleri görmek için tonlarca para vermeye başlamışlar ve bu olaya ‘’Freak Show’’ denmiş .
İşte Arthur o sahnede adeta bir ‘’Freak’’ durumuna düşüyor .
Kendini komik sanıyorken aslında sadece dalga konusu oluyor .
Arthur’un deliliğe giden yolculuğu kişisel yaşamının zorluklarından besleniyor .
Ancak içindeki kötülüğü açığa çıkaran şey içinde yaşıyor olduğu bozuk sistemin ta kendisi oluyor .
Devlet tarafından karşılanan psikoloğu kapanınca İlaçlarını alamadığı için tedavi olamıyor ve Yaşadığı şehirde onun gibi sorunları olan binlerce insan var .
Herşeyin başı kaderin bir oyunu oluyor adeta .
Athur’un eline bir silah geçiyor ( hatırlasanız iş arkadaşı , Arthur dayak yedikten hemen sonra kendisini koruyabilsin diye ona vermişti ) ve silahını onu hor gören herkese doğrultmaya başlıyor .
Kontrolden çıkan deliliği onu sonunda bir katile dönüştürüyor .
Hem de ne katil .
Arthur silahını ilk Bir iş çıkışı metroda giderken ona sataşan gençlere doğrultuyor ve tam 3 genç oğlanı öldürüyor .
Belkide o anda Arthur o cinayeti işlemeseydi başkası işleyecekti .
Ancak Arthur işliyor ve şok ediciydi .
Diğer tüm ölüm sahneleri gibi .
Joker filminde tüm ölüm kalım meseleleri çok beklenmedikti ve bu benim en hoşuma giden detaylardandı .
İşlediği o cinayet sayesinde kendini inanılmaz güçlü hissediyor .
Artık ipleri eline almıştı ve kimse onu durduramazdı .
Tuvaletteki epic dans sahnesi de bunu seyirciye kusuruz biçimde yansıttı .
Filmin gergin enerjisi zaten daha Arthur’un filmin ilk sahnesinde iş için palyaço makyajını yaparken bir yandan da gülerek ağlaması ile tüm vücudumuzu sarmıştı .
Silahı ele geçirdiği andan itibaren sürekli olarak kendini öldürmeye çalışması , ölümünün yaşamından daha anlamlı olduğunu söylemesi …
Tüm bunlar karanlık atmosferi arttırırken izleyenlere gelen ilk en şiddetli darbe metroda o gençleri beklenmedik bir şekilde öldürmesi olmuştu . fakat O anda beni bu kadar geren şey birinin öldürülmesi değil o anda buna seviniyor oluşum olmuştu .
Kendi kendinize diyorsunuz ki ‘’alın işte , pislikleri ! geberin ! bir dakika az önce biri öldürüldü ve ben zevk mi aldım ?
Tüyler diken diken !
Aslında o andan Arthur ile kurduğunuz empatinin doruğunu yaşıyorsunuz .
Film boyunca sürecek bir empati .
Resmen film ilerledikçe Arthur ile delirmeye başlıyorsunuz .
Tüm bu sahneler boyunca Arthur’un kişiliğini derinden tanımış oluyoruz .
Senaryo filmin başından sonuna tek kelimeyle mükemmel .
Çekimler , renkler , müzikler ve tüm bunları taçlandıran oyunculuk .
Bu filmde Joaquin Phoenix’in oynayacağını duyduğumda zaten ‘’Bu film ortalığı kasıp kavuracak’’ demiştim .
Çünkü Phoenix’in öyle profesyonel bir anlayışı vardır ki ( kendi ağzından duyduğumuz üzere ) asla senaryosundan emin olmadığı bir projede yer almaz .
Arthur’un metroda işlediği cinayet üzerine şehirde isyan çıkıyor .
Tüm olaylardan cesaret alıyor , deliliği onu daha korkunç şeylere itiyor ve cinayetler çorap söküğü gibi geliyor .
Ancak Arthur sökülüp elinde kalan tüm ipliklerle kendi çorabını dikmeye başlıyor .
Annesinin yalanlarını öğrendiğinde annesini öldürmeye karar veriyor .
Annesi ile Arthur Fleck ile ölüyor ve ‘’Joker’’ doğuyor .
Özgüvenli , cesur , spontane yaşayan bir kral .
Ertesi gün Arthur’un yas tuttuğunu düşünen iş arkadaşları evine ziyarete geliyor .
İş sırasında hep Arthur ile dalga geçmiş olan bir adam ve diğerleri tarafından hep ezilen bir cüce .
Ziyaret o ziyaret .
Arthur onu huzursuz eden adamı öldürüyor ve cüceye kaçabileceğini söylüyor .
İşte ‘’of be ! ’’ dedirten bir diğer sahnede tam olarak o andı .
Cüce kapıya koşuyor fakat kapı kilitli ve kilite uzanamıyor .
Arthur’dan yardım istemek zorunda kalıyor .
Arthur on an çok güçlü hissediyor . artık kimseye mahkum değilmiş , herkesi o yönetiyormuş gibi .
Cüceyi öpüp yolcu ediyor ‘’sen bana hep iyi davranmıştın’’
Arthur ilerleyen sahnelerde deli gibi izlediği Tv show’dan aranıyor .
Sahne performansının beğenildiği ve röportaj yapmak istendiği söyleniyor .
Fakat Arthur gerçeğin onunla dalga geçmek istiyor olduğunu biliyor ve o gün yapacaklarını planlamaya başlıyor .
Etkileyici bir giriş , içten bir konuşma , ve canlı yayında intihar .
Şok oluyorsunuz ! ‘’Ne ! kendini mi öldürecek yani ! ’’ diyorsunuz
Show a çıkıyor .
Kırmızı takımı ve palyaço makyajı . ‘’Beni Joker olarak tanıtır mısınız ? ’’ diyor sahneye çıkarken .
İşte bu be ! oldum zaten o anda .
Koltuğuna oturuyor espriler yapıyor fakat kimse gülmüyor .
Bunun üzerine Arthur saldırgan bir biçimde bağırınmaya başlıyor ve ortam gerginliğinin top noktasına ulaşıyor .
Show da geçen tüm sohbet üzerine Arthur yaşamındaki anlamı buluyor ve kendini öldürmek yerine Showmen i öldürüyor ve Bam !
O sahne o kadar gerçekçi olmuştu ki tüylerim diken diken oldu izlerken .
Arthur Bu isyankar tavırlarıyla protestan gençler için adeta bir Tanrıya dönüşüyor .
Arthur için tüm bunlar sadece bir oyunmuşçasına basit ve anlamsız .
Kendi küçük dünyasında çok mutlu hissetmeye başlıyor .
Evet kendi küçük ‘’sevgilisi’’ ile yaşadığı hayali dünyası .
Her şey sarpa sardığında sevgilisinin evine gidiyor ve kızın tepkisi sizi adeta donduruyor .
‘’hey ! bu saatte burada ne arıyorsunuz ?
Siz komşum Arthur’sunuz değil mi ? ’’
BOOM !
Şok oluyorsunuz .
Sevgilisi ile yaşadığı her anı tamamen kendi hayalinde kurmuş olduğunu kendi bile o anda farkediyor .
Oturduğu koltuktan kalkıp kadına doğru yürüdükten sonra diğer sahnede daireden çıktığını görüyoruz .
Kadını öldürdü mü ? öldürmedi mi ? içeride ne yaşandığı hayal gücümüzün sınırları arasında şekilleniyor .
Son olarak bahsetmek istediğim sahne deliler hastanesi .
Filmin son sahnesi .
Arthur hastaneye yatırılmış ve bir odada kadın bir psikolog ile konuşuyor . psikoloğu ile konuşmasının sırasında sebepsizce kahkaha atmaya başlıyor .
Psikolog ‘’komik olan nedir ? ’’ diye sorduğunda ‘’aklıma bir şaka geldi , ama anlatsam anlamazsın’’ diye cevap veriyor .
O sahne hepimizi Batman : the killing joke’a götürmüştür . killing joke ’da Joker espirilerini anlayacak tek kişinin Batman olduğunu düşünüyor ve espiriyi ona yaptığında ikiside kahkaha atıyorlar . sonra odadan çıkıyor ve beyaz bir koridorda attığı adımların arkasından onu takip eden kandan ayak izlerini görüyoruz .
İçerideki kadını öldürmüş olduğunu düşünebiliriz .
Bir deliler hastanesinde olmasına rağmen esaret altında değilmiş gibi yaşıyor olduğunu görüyoruz Arthur’un .
Zaten sanırım esaret ve Joker aynı cümle içinde olsa sadece ‘’Joker polisleri esir aldı’’ denebilir .
O bembeyaz koridor ve kandan ayak izleri , Arthur’un zihniyetinin ne kadar saf olduğunu ve tüm bunları çok huzur verici ve normal karşılıyor olduğunu fakat bunların ‘’altında’’ yatan gerçeğin ne kadar karanlık olduğunu hissettirdi bana ve çok etkileyiciydi !
 Sonuç olarak bir özet geçeyim istiyorum .
Kusursuz bir senaryo , muhteşem müzikler , özgün soundtrack , etkileyici çekimler , renkler ve tüm bunları üst seviyeye taşıyan Joaquin Phoenix !
Adeta bir yıldız gibi parlamış ve kariyerinin en başarılı filmlerinden birini çekmiş .
Tüm duygular en top noktada empoze ediliyor seyirciye .
Huzursuz ve karanlık enerjisi tüyleri diken diken ediyor ( iyi yönde ) .
Bence film baştan sona hedefine ulaşmış bir yapım ve en önemlisi ‘’Joker’’ karakterine yeni bir soluk getirmiş
- Deniz S.
spoiler :
spoiler :
