İnsan tamamen duygulardan oluşan bir et parçası .
Duygularıyla hareket eder , duygularıyla düşünür , duygularıyla konuşur .
Her ne kadar bu işler için aklını kullanmak ve mantık çerçevesinde hareket etmek daha sağlıklı olsa da kendisi hep duygularının esiri olmuştur .
Üzüleceğini bile bile .
İşte Her tam da bu söylediklerimi kanıtlayan türden bir film .
Bir işletim sistemine aşık olmanın , cansız , yapar bir şeye aşık olmanın bir taşa bir halıya veya bir kapıya aşık olmaktan ne farkı var ki ?
Ama Theodore aşık oluyor .
Çünkü o bir insan ve insanlar duygularıyla yaşar .
Ve işin içine duygular girince mantık hep 2. planda kalır .
