Aşk bir diğer adıyla Her , inanılmaz bir şekilde sizi içine çeken , yalnızlığı inanılmaz iyi bir şekilde aktaran ve Joaquin Phoenix gibi bir ustanın başrolde , normal filmlerinden çok farklı bir karaktere büründüğü bir film .
Hem geleceğe belli bir bakış açısıyla bakan ve sıradışı aşkı inanılmaz bir şekilde aktaran ve sizi filmin içinde yaşatacak bir başyapıt .
Herkes sevmeyebilir , normal romantizm filmlerinden farklı çünkü .
Ama bu tarz değişik filmleri seven ve romantizm arayanlar için , belki de ilk sırada geliyor demek yanlış olmaz .
2013 yılının bence en iyi filmi , filmi gerçekten yaşıyorsunuz içerisinde .
