Türk komedisi artık tekrara girdi . az ince filmden ciktim . gerçekten filmde bir numara yok bir dizi bölümü gibi olmuş . film kurgusu saçma sapan ilerleyis filmin başından sonu belli oluyor . artık söyle dusunmeye başladım . ata bosta kalmis ve kendine sevgili edinmek için film çekiyor . her defasında sülün gibi kızlar ata gibi birine sempatikliği ile aşık oluyor . olmuyor kardeşim olmuyor gerçek hayatta öyle olmuyor . kendi zevkiniz için film cevirmissiniz o da arkası olmayan dizi gibi olmuş . tek beğendiğim masmavi deniz o güzel koy .
