Çok paranız olabilir ama yalnızsınızdır .
Çok iyi bir işiniz olabilir ama yalnızsınızdır .
İyi - kötü ( hadi bayağı kötü ) evi paylaştığınız akrabalarınız vardır , yalnız kalmak istersiniz ama bu size beddua edilmiş bir yalnızlık bırakır .
Bu yalnızlığın nereye varacağını az çok kestirebiliriz .
Ve bu yalnızlığı gidermek için durmadan konuşursunuz ama kimseyi dinlemezsiniz .
Durmadan kadınlarını öldürürse bir toplum doğal olarak " sap gibi " yalnız kalmaya mahkumdur .
İş arkadaşlarımız var ama içimizi dökecek , derdimize derman olabilecek samimiyette değiliz .
Anlamak istemiyoruz belki de anlaşılmak da istemiyoruz .
Her şeyimiz var ama derdimizi anlatabilecek kadar yakın olduğumuz dost ve arkadaşlarımız yok .
Bizi " biz " olarak sunmaktan korkuyoruz .
Her şeyimiz yapmacık .
Samimiyet olmayınca , değer vermeyince karşımızdakine birer makine gibi yaşamlar sürmeye başlıyoruz .
Canlılardan umudu kesmişiz adeta ölülerimizden yoldaşlık bekliyoruz .
Çok acı çok .
Mükemmel bir film olmuş , teşekkürler .
