Dünyaca ünlü bir kitap sinemaya uyarlanınca , haliyle kakıp sinemaya gittim ve izledim .
Grinin 50 Tonu düşüncelerinde sabit bir adamın bir genç kızla olan aşkını anlatıyor , tamam adam sadist ve düşüncesinde sabit , kız da ona aşık oluyor e bundan sonra ? işte film bu kadar yani konu derinliği bu kadar , senaryo açısından performansı yerlerde ; filmin bir sonuca bağlanmaması da başka bir sorun .
Ergen kişileri sinemaya çekmek ve onlar üzerinden para kazanma hedefi olan bir ticari yapım olarak algıladım bu filmi .
Başrol oyuncularının filmin genelindeki performansına iyi diyebiliriz ; karakterin havasını size hissettirebiliyorlar .
Dekor ve seçilen aksesuarlar da oldukça başarılıydı .
Zengin bir insanın nasıl yaşadığını filmde hissedebiliyorsunuz .
Ancak film beklenenin çok altında , olmamış .
