Film genel olarak bir çok psikolojik durumu farklı açılardan ele almış .
Bazen farkında bile olmadığımız psikolojik anormallikler ve davranış bozuklukları gibi bir çok yönüyle ele alınmış durumda .
Filmi saçma bulan kişiler sadece yanlış bakış açısıyla izledikleri içindir .
Her filmin gidişatını tahmin etmek yada sonunun nasıl biteceğini önceden algılamak alisagelmis film kalıplarından .
Bu filmin o kalıbı kırdığını düşünüyorum .
Filmin senaristiyle uzunca sohbet etmek isterdim açıkçası Tebrik ederim .
