Umarım yazdıklarım bu filmi yapan yada oynayanların bir şekilde kulağına gider . , Yahu arkadaş emeğinize sağlık ugrasilmis bir emek var kabul ama bukadar büyük isimler mükemmel kadro ya sizin ne işiniz var bu kadar kotu bir senaryoda .
Sevgili Haluk Bilginer hadi bazı oyuncular iş bulamadıkları için bütün senaryolara yada tabiri caizse bütün tekliflere atlıyorlar . , abi senin bu ikinci hadisen bir tanede 9 kere Leyla faciası var .
İki direk Haluk Bilginer var bu film boş beleş olmaz o kötü bir senaryoda oynamaz diyorum ve hatta bir hafta önce de Cem Yılmaz'ın çok güzel film olmuş yalanına kapılarak " Allah " dedim şimdi mükemmel bir film izlicez .
Tepe taklak olduk yahu abi sizler profesyonel oyuncularsiniz dicem de profesyonel adam böyle bir işi de kabul etmez .
Vallahi artık izlemicem filmlerinizi .
çok umurunuzda olmayabilir belki neticede ben kimim ki ama artık insanlar birşeyi almadan yada izlemeden yorumlarına bakıyorlar gole atılan küçük taşın dalgası misali uzunca bir kitleye ulaşır umarım .
Puan olarak 1 yıldızı da sette çalışıp emek veren isimsiz kahramanların hattına verdim !
