' ' Aşk Tesadüfleri Sever 2” filminin ilkine gitmiş ve çok beğenmiştim acaba bir filmin ikincisini yapmak riskli bir şey , ilki kadar güzel olur mu diye düşünerek gittim .
İki farklı dönemi anlatan film , geçmişin aşklarını günümüz ilişkileriyle karşılaştırırken izleyiciyi 1960’lardan günümüze uzanan romantik bir yolculuğa çıkarıyor .
Film herkesin hayatında örneklerini yaşayabileceği tesadüflerin ve teğet geçişlerin öyküsünü , özellikle ikinci yarısında sürpriz ve sarsıcı bir kurguyla bir kez daha aynı güzellikte ele alıyor .
İlk filmine gitseniz de gitmeseniz de hiç tereddüt etmeksizin giderek izleyebileceğiniz duygu dolu bir film .
Zaten günümüz dünyasında içimizi karartmadan duygularımıza hitap eden kaç tane film var ki .
