İlk yarı fevkaladeydi .
Hatta bir ara içimden " janrında kült olabilecek bir film geliyor " dedim .
Fakat ne zaman ki sus işareti yapan veletler ortaya çıktı , olay benim açımdan bitti .
Yavaş ilerlemesine rağmen gerilim düzeyi ve atmosferi genel olarak başarılıydı .
Ethan Hawke'ın performansı da iyiydi .
8mm kamera ile çekilen asılma sahnesi bile tek başına gayet ürkütücüydü .
Fakat , özellikle son yarım saatte yönetmen de film de tam anlamıyla dağıldı .
Senaryodaki boşluklar , soru işaretleri ve mantık hatalarının üstüne Kiss grubunun basçısıdan bozma Bulgur ( muydu neydi ? ) ve evde hoplayıp zıplayan hayalet veletler tüy dikti .
Çok iyi işlenebilecek bir malzeme tam anlamıyla rezil edilmiş , yazık olmuş .
Eli yüzü düzgün korku filmi yokluğunda fazla beklentiye girilmeden izlenebilir .
