Bir korku filmi ancak bu kadar sıkıcı ve kötü olabilir .
Başlarda çok olumlu yaklaştım filme ama ortalara doğru sabrım tükendi , telefonumdan oyun oynadım .
Filmin korkunçluğu yalnızca sonlarda ön plana çıkıyor , geri kalanı sıkıcı bir gerilimle devam ediyor .
Yahu , gerilim filmi sıkıcı olur mu ?
Gerilim filmleri sonuna kadar merakla izlenir .
Evet filmde merak edilecek bir konu var ama olabilecek en kötü şekilde işlemişler filme .
Ayrıca filmin klişeden uzak tek sahnesi , güya sürpriz yaratan finali sayesinde film 1 yıldız puanını hakkediyor .
Yoksa bu filme yıldız da verilmez eleştiri de yazılmaz .
