Sürekli aynı şeyleri izliyoruz gibi gelse de , ki gerçekten de durum bu aslında , yine sürükleyici ve göz açıp kapayana dek biten bir " superhero " filmi .
Üzerine ne konuşulabilir ki daha fazla ?
Şikayet ettiğimden değil , ama bunların ardı arkası da kesilmeyecek gibi hani .
Thor , X - Men , Captain America , arada da Spider - Man , Wolverine , hatta ve hatta The Avengers , biraz daha zorlarsak Fantastic Four ve daha birçokları .
Şikayet etmiyorum tamam ama bir yandan da korkutucu bir hal almaya başladı .
Örneğin " yeniden çevrim " dendiğinde en az şöyle bir 20-30 , hatta 70-80 yıl önceki filmlerin uyarlamalarını izlerdik .
Şimdi ise bu süre 5-6 yıla kadar düştü .
Üzerine uzun uzun konuşulabilecek bir konu .
Klasik anlamda bir " popcorn filmi " .
Her şeyi özetlediğini zannediyorum .
