Film oldukça güzel ve etkileyiciydi .
Gerçi biraz eksiklikler hissetsem de .
Film aksiyon severler için tam bir şölen .
Ses ve görüntü efektleri ile Marvel yine yapacağını yapmış .
Yalnız şu dikkatimi çekti : Iron Man 3'ün bütçesi 220 milyon dolar iken Thor 2'nin bütçesi 170 milyon dolar .
Iron Man'e göre bütçesi daha az ama görsel efektleri daha iyi ve gerçekçi yapmış .
Neyse .
Filmde aksiyon dışında bir sürü espriler de var .
Thor'un çekicini askılığa asması , Loki'nin Captain America'ya dönüşmesi gibi .
Sonuca gelirsek : Filmi izlemek çok keyifli ( gerçi hala bir yönünden zayıf olduğunu düşünsem de ) , aksiyon sahneleri ve görsel efektleri çok başarılı , senaryo çok başarılı ve esprili .
Yani size tavsiye ederim yalnız 3D gitmenize gerek yok .
4 / 5.
