Sade bir film kara elfleri tanıyoruz bu filmde ama bir türlü diğer marvel filmlerinde yakalanan tempoyu yakalayamamış .
Aksiyon sahneleri çok sönük kalmış .
Espriler daha az Thor daha akıllı olmuş .
Ben bu filme göre daha budala ve daha esprili bir Thor beklerdim .
Loki'yi de daha aktif bir rolde görmek isterdim .
İlk filmdeki gibi keşke daha biraz aklımızı karıştırsa espriler yapsa diye bekledim .
Neyse marvel sevenler izleyebilir ama onun dışındakiler çok yavan bir film bulacaktır karşılarında .
