Arkadaşlarımın çoğunun olumlu yorumlarını dinleyerek izlemeye karar verdiğimden dolayı beklentilerim yüksekti .
Fakat beklentilerimi karşıladı demek doğru olmaz .
İzlerken nadiren de olsa bazı yerlerde sıkıldım .
Bu kadar çok kişinin yorumlarını dinledikten sonra film tamamıyla mükemmel olmasa da en azından iyi bir senaryo beklerdim fakat senaryo da gayet basit kalıyor .
Maddi yönden ayrı uçlarda olan iki insanın birinden diğerine hükmetmeye çalışmasını anlatıyor .
Film adına yapacağım tek olumlu yorum başrolü paylaşan kadın ve erkek oyuncu .
İkisi de çok iyi iş çıkarmış , onun dışındaki herşey gayet sıradan , herhangi bir vasat filmde olabilecek düzeyde .
