Senenin en büyük sürprizi belki de .
Hakkında yapılan yorumları , kritikleri okumadan izleyin .
Rahat bir kafayla , hatta belki konusuna bile bakmayın filmin , yalnızca afişteki görüntü olsun aklınızda .
Beklentilerinizi yüksek tutmayın demek istiyorum .
Ki ondan sonra " şöyle dendi böyle dendi ama çok bir olayı yokmuş " gibi külliyen katılmadığım yorumlar yapma şansınız da azalmış olur , filmden de daha fazla keyif alırsınız .
İki " efsane " , uzun yıllar unutulmayacak oyuncu performansı Simmons ve Teller'dan .
Senaryo eleştirilmiş ancak ayan beyan eksiklikleri , yanlışlıkları yok .
Konusu ve genel dokusu olarak bayağı bir " Black Swan " ı anımsattı bana .
Bir insanın sınırlarını aşma süreci .
Simmons'ın sonlara doğru yaptığı iki dakikalık o konuşma .
Üzerine ciltler dolusu kitaplar yazılmayı hak eden , o iki dakikalık konuşma .
Filmin içine girebilir iseniz , Andrew ile birlikte " hissedeceksiniz " .
Akademi Ödülleri'nden eli boş dönmesini istemediğim filmlerden biri .
Mutlaka görmek gerekiyor .
