Whiplash “İngilizce’de şu iki kelimeden daha çok zarar verebilecek bir kelime yoktur : ‘İyi iş . ’”Toplumumuz , ailemiz ve bunların ışığında koşullanan zihnimiz bizi standart kalıplar dahilinde ‘iyi’ veya ‘yeterli’ olmaya mı itiyor ?
Sıra dışı olmamızın önünde sıradanlığın güvenlik alanı mı var ?
Eğitim sistemimizin bizi rekabete ittiği bu ortamda ortalama’nın üzerinde olmak bizi yeteri kadar tatmin olacak bir seviyeye mi getiriyor ?
Zihnimizin kıyaslama oyununa mı geliyoruz ?
Referans noktası ile çalışan zihnimiz genellikle bize benzeyen ama bizim biraz daha iyi olduğumuz ortamları seviyor .
Film’deki müzik hocası rölündeki Fletcher’ın yöntemi ne kadar sert olursa olsun , amacı müzisyenleri aşırı zorlayarak onlardan bir Louise Armstrong çıkarmaktır .
Bu aşırı sert , aşırı küfür eden ilginç öğretmen , bireylerin içindeki öfkeyi çıkartıp onların pratik yapmaları ve daha fazlasını çıkarmaları yolunda teşvik etmeye çalışır .
Devamı blog'da .
