Eller kanayıncaya dek o davullar çalınacak !
Bu deyimle giriş yapmak hiç bu kadar zevkli olmamıştı .
Evet , bu yazıda görüldüğü üzere Whiplash filminden bahsedeceğim .
Film , elinden geleninin daha fazlasını yapma ve imkansızı isteme üzerine konu alıyor .
Andrew Newman , konservatuar bölümünde bateri çalmaya başlayan bir çocuk .
Karşısında ise öğrencilerin korkulu rüyası Terence Fletcher .
Andrew Newman'ın tempo üzerine bilmediğini anlaşılınca , Terence Fletcher'ın küfürlü eğitime boyun eğer ve davulu elleri kanayıncaya dek çalmaya başlar .
Lakin bu durumda Newman'ın da bir numaraları vardır .
Vakit azaldıkça , aralarında büyük bir düello başlar .
Yönetmen Damien Chazelle " aferin ve iyi kelimeleriyle yetinmeyin , imkansızı isteyin . " mesajı ile öyle bir kurgu ve müziklerle veriyor ki , 2015'in ilk tempolu filmiyle karşımıza çıkıyor .
J. K Simmons tam anlamıyla muhteşem bir oyunculukla karşımıza çıkıyor .
Zaten bu konuda En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu dalında Altın Küre'yi alması da an meselesiydi .
Aynı zamanda En İyi Film dahilinde 5 dalda Oscar'a aday olması bile şaşırtıcı .
Bu filmi gidin , görün .
Bayılacaksınız !
