Whiplash filmini izlemeyi bitirdiğimde aklımda filmden kalan sahne hangisiydi diye sordum kendi kendime .
Gözlerimi kapattığımda çoğumuzun aklına gelen final sahnesi dışında yazacak birşeyde bulamadım açıkçası .
Motivasyon ve başarı filmlerine tutkun olan birisi olarak ne yazık ki bu film bende hiç de öyle " acı yok rocky " diye bir duygu oluşturmadı .
Filmde hoşuma gitmeyen bir hava vardı açıkçası .
Hedeflerine ulaşmak için insanların kendilerini fiziksel ve ruhsal açıdan zorlayıp geliştirmelerine ve sonuçta iyi sonuçlar almasına bir yere kadar inanır ve saygı duyarım .
Sinema tarihi bu tarz filmler ile dolu ancak whiplash filminde bu zorlama olayı gerçekten abartılıydı . kan revan içinde kalmalar , yıkmalar , parçalamalar , gözü dönmüşlük hali , hiç bir şekilde memnun olmayan psikopat bir hoca .
Bunların dozu iyi ayarlanmalı , fiziksel ve ruhsal zorlamalar bu boyutta olunca iyi sonuçlar çıkmaz karşımıza geri dönülmez kalıcı fiziksel hasarlar ve ruhsal çöküntüler elinde kalır adanmış ruhların .
Tüm hayattan soyutlanıp bir amaç uğruna tüm sevdiklerini terk etmek anlaşıla bilir , ama ortada tıbbi gerçekler var be kardeşim .
Şimdi bu film bize ne verdi , ya da ne almamızı istedi ?
Hastalık boyutunda çok çalışır ve kendinizi paralarsanız işte o zaman başarı gelir diye mi inanmamız gerekir yoksa asıl olan insanların kendilerine zarar vermeden yaptıkları işten zevk ve sorumluluk alarak ilerlemesi gerektiği fikri mi ?
Açık konuşayım ben oyumu ikinci fikre veriyorum .
Film bir motivasyon filmi olarak beni mutlu etmedi , acının dozu biraz daha iyi ayarlanmış olsa idi daha çok beğenebilirdim .
Son olarak eğer psikopatın biri size , bedeninize , ruhunuza hakaret edip sizi aşağılıyorsa ve bunu sizin iyi olmanız için yaptığını söylüyorsa onun o kel kafasını dağıtın emin olun çok daha iyi hissedersiniz .
