Öncelikle filmde görsellik çok iyi .
Uzayda olduğunuzu hissediyorsunuz .
Hayatta kalma arzusu ve çaresizlik çok iyi yansıtılmış .
Bazı yerlerde nefesinizin yetmediğini hissedebilirsiniz .
Bunun dışında filmin müzikleri çok iyi .
Sahnelerin derinliğini fazlasıyla artırıyor .
Kısacası tek mekanda geçen ve az oyunculu filmler arasında görülmesi gereken başarılı bir yapım .
Olumsuz yorum yapanlara , parama yazık oldu diyenlere aldırmayın .
Salvador Dali'yi de herkes anlamıyor sonuçta .
Keyifli seyirler .
