Muhteşem bir görüntü şöleni olabilir , montajlanarak yapılmış olsa da tek perde çekimin benzersiz bir örneği olabilir , ancak bu kadar mantık hataları ve bu kadar saçma bir senaryoyla kendisini gerçekten zor izletti .
İnterstellarla beraber adının anıldığına rastladığım için ve gerçekten çok övülüp beğenildiğini bildiğim için film hakkında çok heyecanlıydım lakin bu kadar saçma bir senaryoya sahip olabilirdi ancak .
Hem kötü hem de korkunç durağan ilerleyen bir filmdi .
Benden aldığı bir buçuk yıldızı ancak ve ancak ustaca görüntüleri karşılığında alıyor bunun dışında tamamen zaman kaybı .
