2 görsel efekt başarısı ve oyunculukları kuvvetli iki kişi ile film yapmaya çalışırsanız çokta başarılı bir iş çıkaramazsınız ortaya . nitekim film tam olarak bunlardan ibaret . filmin bir hikayesi veya alt mesajı yok . zorlama ile bir iki alt mesaj çıkarılabilir . lakin filmin geneli " şöyle bir şey denesem , nasıl bir şey çıkar acaba ? " diye düşünülmüş gibi duruyor .
3D ve görsel efektler sayesinde sıkılmıyorsunuz lakin filmden herhangi bir kazanımda edinmiyorsunuz . yani kısacası sinemaya gidilip izlenmeye değmez .
