Darkest Minds , yayılan bir virüs sebebiyle dünya üzerindeki çocukların %90 ını hayatını kaybetmiş .
Kalan kısmı ise belirli doğaüstü güçlere sahip olmuşlardır .
Hayatta kalan çocuklar sahip oldukları güçlere göre renklerle sınıflandırılmışlardır .
Sarı ( Elektriği kontrol etme ) , Yeşil ( Üstün Zeka ) , Mavi ( Telekinezi ) ve dünyada en nadir bulunan Turuncu ( Zihin kontrol etme ) , Kırmızı ( Ateşi kontrol etme ) başkarakterimiz Ruby Daly isimli Turuncu sınıfında olan bir karakterin hikayesini anlatıyor film .
Hollywooda son zamanlarda Young Adult türündeki kitap uyarlamalarının gişedeki başarısı inkar edilemez , özellikle Twilight ile patlama yaşamış bu furya birbirinin kopyası birçok filme tanıklık etmişti .
Darkest Minds ise bu furyanın yeni eseri özellikle Hollywooda görmekten bıktığımız X - Men kopyası doğaüstü güçlere sahip bir takımın dünyayı kurtarması olayı geçen sene çıkan Tim Burtonun Bayan Peregirnenin Tuhaf Çocukları ile yenilenmişti , Darkest Mindste tam bu noktada aynı olayı devre alıyor .
öncelikle filmin ana sorunu bütün karakterlerin neredeyse karikatürize bir şekilde işlenmesi , Ruby Daly çıktığı yolda tesadüfen bir arkadaş grubuyla karşılaşıyor ve bir anda yoldaş oluyorlar .
Film bu ekip ruhunu tam anlamıyla hisettiremiyor bile , Filmde özellikle Rubynin yanlışlıkla kendini ailesinin hafızasından silmesi olayı birçok kez flashback olarak karşımıza çıkıyor ve artık bir yerden sonra sıkmaya başlıyor .
Bunun dışında yan karakterler cidden hiç ama hiç bir bağ kuramıyor seyirciyle doğru düzgün bir diyalog bile yazmaya çalışmamışlar özellikle AVM de karşılaştıkları telekinetik güçlere sahip gruptaki karakterlerin hikaye açısından neredeyse hiç işlevi yok .
Darkest Minds , ortaya bir içerik çıkarırken Young Adult türündeki aşk üçgeni , tripler ve sallantılar dolu anlamsız bağlar , karikatürize yapay yan karakterler , şaşırtıcı olmayan ters köşeler ve varlığı bile hiseddilmeyen kötü karakterler , seçilmiş kurtarıcı baş karakter argümanlarını ortaya koyuyor ve baştan yazıyor ama üstüne hiçbir şey eklemeden yoluna devam ediyor .
Aksiyon sahneleri ve CGI bütçeye rağmen kötü durmasa da filmi kurtarmaya yetmiyorlar .
Darkest Minds , karikatürize yan karakterleri ve Young Adult türündeki argümanları hiç değiştirmeden kullanmasıyla ve ters köşeleri tahmin edilebilen basit bir senaryosuyla ortaya oldukça tembel ve akılda kalıcılığı olmayan bir eser koyuyor .
