Filmi pek beğenmedim , bir kere çok uzun ve gereksiz diyaloglarla film şişirilmiş .
Bir kere Wonder Woman orijinal serilerinde bu kadar çok konuşmaz , adeta etik ders veriyor izleyene .
Ahlak bilgisi dersi için sinemaya gidilmez .
Film fantazi - çizgi türünde ve bu türün tüm kahramanları saçma sapan kostüm giyerler .
Tayt üzerine külot giyip Beyoğlu'na çıkın , sizi Bakırköy'e yatirirlar .
Bu süper karakterlerin bir bölümü gay veya lezbiyen iması uyandırıyor insanda .
Batman ile Robin ne ayaksa , bizim Wonder woman da köyüne erkek almayan kadın türünden .
Aklıma nedense Şalvar Davası filmi gelir wonder woman'ı izlerken , yani yatağa erkek almayan köylü kadınların hikayesi .
Valla bizim müjde Ar'dan süper yerli Wonder woman olurdu keşke Dünyayı Kurtaran Adam'ı akıl eden Yeşilçam yonetmenleri bir süper kahramanda kadınlardan cikartsaydi .
Her neyse bu tür filmleri izlerken olay eğlenceli vakit geçirmektir .
Fakat ben bu filmi izlerken sıkıldım .
Aksiyonun yerini politik ve etik derslere bırakmış tabi bunları yaparlarken gerçeklik payı olsun diye işin içine 1 Dünya Savaşını katıp nedense 2. Dünya Savaşın da ancak adları duyulmuş Nazileri ve onlara sözüm ona silah yapımında yardımcıları olan Türkler işin içine katılmış .
Naziler ve Nazi uşakları Türkler yani .
Filmi orijinalinden izledim ve Ingilizce olarak Türklerin Nazilere silah yapan bir millet oldukları en az iki kez dile getirildi ve ilginçtir Alman bayrağı yerine iki tane Türk bayrağını da silah yapılan karargahın önünde sallandirmislar .
Bunda ne var , bu bir fantazi filmi deyip geçebilirsiniz .
Bende size biraz araştırın neden ABD bu kadar süper fantazi karakteri yaratmış diye sorarım .
Bu fantazi kahramanlar bir kere soğuk savaş döneminde Sovyetlere psikolojik baskı aracı olsun diye yarattılar , dünyayı ( Sovyetler / komunizmden ) kurtaran Amerikalı süper kahramanlar ordusu .
ayrıca binlerce Yahudiyi Hitlerden kurtarmış bir milletiz , bu kadar şuursuz kalmayın derim .
Almanlar bile oyları ve yorumlariyla imdb de protesto çekmişler bu filme ama bizim şuursuz millet valla çok güzeldi çok beğendim havasında .
Tamam begenilecek kısımları varda ben size Nazi uşağı bir millet olduğunuzu söylesem ve bunu 7.5 milyar insanla paylaşsam tepkiniz hala olumlu olurdu ?
Filmin oyunculuğu , ( gülünç ) kostümleri falan çok iyiydi .
Oradan tam puan veririm , fakat gereksiz ahlak dersi vermeye çalışır birde kapitalist , sömürgeci pi . lerin reklamını yapıp benim öz geçmişime çamur atarsa fantazi falan dinlemem hemen kırarım puanını .
Bu tür filmleri 10 yaşında çocuklarda izliyor , yetişkinler değil .
Ne bilsinler gerçek tarihle yalanın dolanin arasındaki farkı .
Ha ben çocuk olsam Türkler ve Almanlarin canavar olduklarına inanırım sonuçta .
Kasıtlı mı peki bu olay ?
Tabiki kasıtlı .
Türk bayraklarının işi ne Yunan mitolojisinden esinlenilerek uydurulmuş fantazi filminde ?
Sonra sevgiden falan bahsedip Wonder woman'nın Yunan savaş tanrısı Ares'i yok etmesi zaten işin tam gırgırıydı - sanki bizim Wonder woman hiç insan öldürmemiş gibi ben sevgiyi seçtim diye filmin son saniyelerinde bağrım bağrım bağırıyor .
Çüş yani koca orduyu sildi süpürdü , bir Yunan tanrısını yok etti , hala insanlık sevgisinden bahsediyor .
Tabi Afganistan'ı , Irak'ı , Libya'yı mahvedenlerde hep sevgiden yanaydı .
Nedense dünyayı ne Saddam'ın olmayan kitle imha silahları ve ne de dünyayı terörden arındırdılar .
Sayelerinde İşid türedi , bunu itiraf edip bölgeden defolup gideceklerine simdi de Katar'a ve Türkiye'ye çamur atıyorlar .
Gerçekten çok sevgiden yanalar canım , gözlerim yaşardı bu filmi izleyince .
Not : sinemada izlemedim , paramı Abd'li Yahudi lobisinin eline propaganda aracı yaptırťacak kadar salak değilim .
