Filmi küresel siyasetten öte tutarak film olarak değerlendirirken muazzam kurguya sahip olduğu aşikar .
Günümüz ve mitolojinin aynı noktada bir araya getirilerek işlenmesi fikri çok başarılı bir yapıt olarak bizlere dönüş yapmış .
Bu arada İsraili güzel oyuncu Gal Gadot'un da zirve yaptığı ve başarısını solo filmiyle de kanıtladığı bir çalışma bu .
Oyuncu yeteneği , güzelliği , jest ve mimikleriyle her sahnede odağı kendine çekmeyi çok iyi başarıyor .
Filmler yalnızca film olarak değerlendirildiğinde bu filmin de size keyif vereceğine şüphe etmiyorum .
Yabancılar filmlerle küresel siyasette söz sahibi olmayı çok iyi başarabiliyorsa burada eksik olan üzücü bir şekilde iğne kendimize batırma vaktinin çoktan gelmiş hatta geçiyor olduğu gerçeğidir .
İyi seyirler .
