Marvel kardeş lütfen şu esprilerini doğru yerlere , doğru karakterlere koy , güzelim sahnelerin tadını kaçırma .
Ulan filmde 1 tane bile ciddi bir karakter olamaz mı ?
Spider - Man ve Deadpool karakterlerine istediğin kadar , istediğin yerlerine espri yerleştir , filmin ve karakterin tadını kaçırmaz , hatta daha da iyi yapar , ama sen gelip böyle filme ve tüm karakterlere dalga havası yerleştirirsen ciddi bir şey elde edemeyip tüm karakterleri alt seviyelere düşürürsün .
Filmin komediyle desteklenecek bir yapısı yok .
Komedi filmin başından sonuna kadar yer alıyor ve buda hikayenin epikliğini ve derinliğini yok ediyor , filmde olması gereken kıyamet atmosferini ortadan kaldırıyor veya , en önemlisi , duygu besleyemiyoruz - eğer karakterler düştükleri kötü duruma espriler yapıp gülüyorsa seyircilerin niye umurunda olsun ?
- MCU filmlerini takip eden biri zaten filmlerdeki üstünkörü esprileri rahatlıkla biliyordur .
Bu filmde de - tıpkı stüdyo'nun diğer filmlerinde olduğu gibi - sevimsiz , üstünkörü espriler vardı .
Tüm espriler , hepsi yine tekrarlanmış ve artık komik gelmiyordu , hatta sıkıldığımı hissettim .
Filmdeki hikayenin atmosferini bildiğin b * k etmişler .
İnşallah Infinity War'da böyle bir şey yapmazlar .
Bu gereksiz komedi havası bir yana hikayeden güzel bir şey bekliyorum çünkü New York'la ilgili saçma bir şey yoktu , Asgard söz konusuydu .
Hikayeyi de geçtim , arkaya atılan bir kaç şey vardı .
spoiler :
Odin'in ölümü - tamam güzelim karakteri öldürüyorsunuz da bir duygusunu yaşayalım niye hemen arkasına aksiyonlu bir şey koyuyorsunuz - ve Mjölnir çekicinin yok olması gibi .
Bunların ikisi sanki büyük bir şey değilmiş gibi bir kenara atılmış ve olması gereken etki tam gösterilememiş .
 Karakterlere gelecek olursak Tessa Thompson'ın ( kızın karakteri çizgi romanda nasıl bilmiyorum ) bu kadar sinirlendiği şey ne hakkındaydı çözemedim , karakteri o kadar az geliştirmişler ki , kız niye Asgard'dan nefret ediyor anlayamıyorsun .
spoiler :
Üstelik kızın takıma katılmasıyla ile ilgili fikri bir anda değişiyor ve neyin değiştirdiğini bilmiyorsun çünkü filmde kız hakkında gerekli şeyler gösterilmiyor .
Yine ciddi havanın eksikliğinden giden başka bir Marvel filmi .
