Bu filme olan beklentimi hep yüksek tuttum .
Her ne kadar geç izlemiş olsam da .
Filmde çok fazla konuşulacak şey vardı ama ben uzatmayı pek sevmiyorum .
Hem güldürüp hem de aksiyonu yaşatan filmleri hep sevmişimdir bunu bir de güzel dozlarda ayarlayınca çok başarılı işler çıkabiliyor gerçekten .
Thor : Ragnarok'da buna bir örnek .
Başrollerden bahsetmeden önce yan karakterlerdenk onuşmak istiyorum .
Kesinlikle hikayeye çok uyumlu ve varlığını hissettiren karakterlerdi .
Özellikle Valkyrie ablamızı ve Korg abiyi çok sevdim , harikaydılar , aşık oldum , evlenme teklifi . evet tamam .
Beni etkileyen diğer bir nokta da müzik seçimleriydi .
80'leri tercih etmeleri çok hoş olmuş gerçekten .
Tabii herkes sevmeyebilir eski şarkıları , ona lafımız yok ( öldünüz siz ! ) Civil War'da neden Hulk ve Thor yoktu ?
Aslında ege of Ultron filmini izleyen arkadaşlar bunun nedenini anlamışlardır diye düşünüyorum .
Çünkü bu bariz belliydi .
Filmde beni çok mutlu eden ve güldüren karakter Hulk oldu .
O bebeksi tavırlayı aman aman hanimiş hanimiş agucuk bugucuk oy oy .
Banner çok kızacak .
Kötü karakterimizi ele alalım azıcık da .
Kötü mü ?
Evet .
Güçlü mü ?
Evet .
Ateşli mi ?
of nasıççtık .
Evet Hela ablamız harbiden ablamız yani .
Güç konusuna geri dönelim .
Bu ne güçtür yarabbi neresinden çıkarıyor o bıçakları .
Bitmiyor da hiç .
Bir ara attı tüm bıçakları daha sonra geri çekti aklıma ilk gelen şeyi lolcüler tahmin etti bile ( kalista e yeteneği ) .
Thor'dan Loki'den hatta Odin'den bile güçlü olduğunu düşündüğüm bu ablamız , beni korkuttu .
Korktum ben evet .
Hela korkunç .
Peki bunu boş verin de siz bambaşka bir Thor görmeye hazır mısınız ?
Ben hazırım sanıyordum bir baktım ki Kıvanç Tatlıtuğ .
Neyse film kesinlikle beklentilerimi karşıladı .
Hulk ve Dr .
Strange ayrı bir güzellik katmışlar filme ben bayıldım .
Thor serisinin bence en zevkli filmiydi .
Hulk'ı da bol bol gördük ohh demeyeceğim .
Bolca gördük , evet ama yetmedi kardeşim daha çok istiyoruz .
Filme puanım 10 / 10 Kusursuz !
Hep dediğim gibi .
Her ne kadar söversek sövelim , izlemeden yorumlamayın .
İyi seyirler dilerim .
