Biraz yorumları okudum özellikle kotu yorum yazanlar çok dikkatimi çekti .
Bu fılme kotu demeyi geçin eh işte bile diyemezsin .
film tam anlamıyla muhteşem .
Insanı derinden etkileyen size kendinizi dahi sorgulatıcak bir film .
Asırı depresıf bir gerılımı yasarken müzikler ve mekanlar sızı surukluyor .
Oyunculuga zaten dil uzatmak mümkün değil efsane bir oyunculuk kesinlikle OSCAR hakediyor .
Son zamanlarda izlediğim en ıyı film bu kadar net .
En az 2 kere gıdın 2. gittiğinizde filmi derinden inceleyin mekanlar renkler müzikler mimikler çok etkileyici .
teşekkürler DC .
