filmi esimle izledim mükemmel diyemem bu tur filmlerden hoşlananlar gidebilir . ancak yılmaz erdogan eşine torpil geçmiş bu insanı rahatsız edecek kadar fazla ( göz var izan var yası belli hatunun o role gitmemiş ) asıl şikayetim filmi ankamalde izledim film öncesi 10 dk arada da 7-8 dk reklam izledim bilette 18 tl . birde mısıt alınca fiyat 45 tl ( insaf ) yani bir suru para verip 15-20 dk reklam izledim . sinir oldum artık sinemaya gitmeyi düşünmüyorum . filmi izlemek için acele etmeyeceğim farklı yollarla izleyecegim . duyurulur . sinema sektörü buyuyecek diye ben kuculemem kusura bakmasınlar .
