İlk temas etmek istediğim nokta filmin süresi gereksiz uzatılmış . ilk yarı ikinci yarıda çok daha farklı şeyler olacağını düşünüyorsun fakat sonu tahmin edilenden öte gitmiyor . en iyi oyunculuğu sergileyen Mert Fırat .
Belçim Bilgin o kadar duygusuz oynamış ki ne rolünü taşıyabilmiş ne de Kıvanç ile bir uyum sağlayabilmiş .
Ancak genel anlamda sinemada izlenebilecek güzel bir film .
O dönemin içine girmek istiyor insan zaman zaman . filmi karalayıp çok berbat film diyenlerde büyük haksızlık ediyorlar harcanılan emek çok fazla . bence gidip izleyin tavsiye ederim
