tek kelimeyle şiirsel . süresi belki gereksiz uzun , olay örgüsü daha iyi olabilirse bile kesinlikle başarılı . her karesi muazzam bir fotağraf . ışık , çekim , teknik çok iyi . şiir sevmeyenler için işkence olabilir zira özellikle yılmaz erdoğanın ağzından çıkan her cümle şiir gibi . kıvanç tatlıtuğ hayatının rolünü yapsa da bence filmin yıldızı mert fırat , öyle oynamış ki diyemem çünkü rüştü onur diye biri varsa kesinlikle o mert fırattır , o kadar yani . ön plandaki aşktansa ikinci plandaki aşka hayran kaldım ve oyunculuğa . beğenmediğim tek oyuncu belçim bilgin çok zorlama olmuş , liseli kızsa hiç olmamış . izlenmesi gerek her yönüyle kesinlikle çok başarılı .
