Her anlamda dünya standardında bir film olmuş ; hikayesi , müzikleri , oyuncu performansları , görsel güzellikleri ve fotoğraf tadında çekim teknikleri şahane şiir gibi bir filmdi .
Kendi söyleyişlerine göre inönü dönemi veya ikinci dünya harbi için kullandıkları bir isim vardı kaç kaç harbi olabilir mi acaba ama işte neyse o yılların açlık ve kıtlık yılları olduklarından bahsederler , ekmek yapmaya un bulamazdık derler .
Bu yüzden dedemin annesi , nenemin küçük kardeşi ve kız kardeşinin kayını galiba veremden ölmüşler .
Bu açıdan film benim için daha bir anlaşılır ve anlamlı oldu .
Politikaya bulaşmamış olmalarına sevindim zira politik sinemadan iğrenirim .
Filme kısaca bir yorum yapacak olsam herhalde " Adamlar daha ne yapsın ? " derdim .
