yazarak adam zengin olmuştur , eski karısında da boşanmıştır , yeni daha genç birisi karşısına çıkar ki o da bu sayede bir yere geleceğini bilmektedir . kısa süre sonra başrol diye tutturmuştur , fakat zengin ve kıskanç yazar karısını kimseyle yatağa sokmak istemez hatta öptürmek istemez . bu günlere gelmesini sağlayan zekasıyla senaryoyu bulur , karısına aşık olan adam veremdir ve öpüşmemesi gerekir . birde tarihi ingiliz filmi tadında bir renk verse OSCAR bile alabilirdi . bu zeka tebrik edilir ancak , tebrikler , not : bu süreç her ülkede böyle olur , işin doğasında bu vardır , hepimiz aynıyız aslında . bunu yazan da dahil
