Bu film muhteşemdir .
Neyin ne olacağı , ne zaman olacağı bu kadar belli iken ; kimin ölüp kimin sağ kalacağı göz önünde iken : gökyüzü bile bunlardan haberdarken ve hiç spoilera gerek duyulmazken her şey ayan beyan ortadayken bir filmin bu kadar güzel olabileceği aklımın köşesinden geçmezdi .
Sanırım Türk Sinema Tarihinde izlemiş olduğum bütün filmler arasında ilk sıralarda bir yerde - belki de ilkinde - kendine yer bulacaktır .
Bir klasik değildi belki , serim düğüm ve çözüm kısımları çok geçişkendi , anlatım ve anlatıcı her şeyi öyle iyi göz önüne seriyor ki diğer hiçbir şeye gerek duyulmuyordu sanki .
Bu film bir dönemi ele alarak çekilmiş , izlerken kendimi bir an için o yıllardaymış gibi hissettim .
Bu histe oyuncuların etkisini yadsıyamam .
Ve fakat bile bile ladesi bu kadar güzel kılan şey de neyin nesiydi ?
Kimin şiirinin beğenileceği bu kadar ortadayken , geleceğe dair bir umut yokken , her şeyin iyiye gideceğine dair bu his de neyin nesiydi ?
Ölüm kol geziyordu filmde , sanki bir sonraki sahnede okunacaktı selalar ama o zaman filmde yaşamı bu kadar güzel kılan şey ne neyin nesiydi ?
İnsanların filme dair bakış açısı nedir bilmiyorum ama filmi izledikten sonra dediğim şey şu oldu ' ben bu filmi neden sinemada izlememişim ' keşke farkındalığım eskiden şimdi olduğu gibi olsaymış , o zaman hiç kaçırmazdım bu filmi .
Oyunculuklara hiç mi hiç değinmek istemiyorum zaten filmi izleyen biri kimin ne yaptığını görecektir .
Tebrikler Yılmaz Erdoğan , tebrikler Kıvanç Tatlıtuğ , tebrikler Mert Fırat .
