Bence gerçek bir hayat hikayesi . fakat günümüz insanları sinemaya gülmeye gitmek isterler sadece basit küfürlerden oluşan filmlere bayılırlar . siz hiç ölümünüz yaklaşırken tutukuyla şiir yazmak nedir bilir misiniz .
Üstelik gaz lambasının ışığında . bir dönem filmi 2. dünya savaşı sırasında zonguldak ta yaşayan maden işçilerinin hayatını ve veremle mücadeleyi konu alan bir film . ben çok beğendim . yılmaz erdoğan ı ve oyuncuları tebrik ediyorum . çaresizliğin içindeki hayat sevincini anlatmış . giden arkadaşlara bu açıdan bakmalarını tavsiye ederim .
İyi seyirler .
