Şu ana kadar yapılmış en iyi 5 Türk filmi içerisine alınabilir bence .
Görüntüler ve senaryo muhteşem , sırf filmin içine serpiştirilmiş şiirler ve şiirsel konuşmalar için bile izlenebilir .
Dönemin iki şairinin yaşanmış olan bu hikayesi ancak bu kadar anlatılabilir , filmi eleştirenlere söylüyorum bunu , ne bekliyordunuz ?
Recep İvedik gibi sizleri kahkahalara boğmasını mı ? ( ! ) yoksa savaş yıllarındaki hasta 2 şairin , rambo silahlarıyla onar beşer adam öldürüp , Polatvari trip yapmalarını mı ? ya da her akşam TV ekranlarında 4 saat boyunca oynatılan dizilerdeki entrikaları mı bekliyordunuz ?
Ne zaman ki bu tarz bir filmin izlenme oranı ve beğenilme oranı Recep İvedik'i geçerse işte o zaman bu ülke yırttı demektir .
