Senaryo artık çok bilindik aşina olduğumuz konulardan olsa da görsel efektligi müthiş .
görsel efekt tutkunu birinin kesin dev ekranda üst düzey teknik altyapısı olan bir sinemada izlemesini şiddetle tavsiye ederim .
çok doyum alacaksınız .
artık klise olmuş olan gelecek zamanda alt - üst toplum katmani ve üst katmana cikabilmek için yarışma yapılması gibi gına gelmiş konu olsada bu filmde bunun ötesinde konularda var ve senaryo zorlanmdan ve temposunu dusurmeden uzun metraja rağmen zevkle sonuna kadar ilgiyle izleniyor .
Devam filmi veya filmleri olacağı kesin .
Devam filmlerinde sürpriz senaryolar olması da çok muhtemel .
Filmin ana kadın kahraman android olduğu için yüzünü bilgisayar teknolojisi ile robota benzetmisler .
Insan olsa idi daha iyi olabilirmiydi diye düşündüm ama japonya kökenli bir senaryo ve japon animelerde gözler haddinden büyük yapildigi için bu filmde de yönetmen değişiklik olsun diye aslina uygun yapmis herhalde .
Ben bu sekilde daha fazla beğendim .
