ARKADAŞLAR ÖN YARGISIZ ve KOMPLO OLARAK GÖRMEDEN OKUYUN LÜTFEN , İNCE DÜŞÜNÜNCE HAK VERECEKSİNİZ .
Öncelikle sırf bu yorumu yazmak ve bundan sonra da uzun zamandır yaptığımız sufi film okuması tekniği ışığında yorumlarımı diğer filmler için de paylaşmaya çalışacağım .
Bu noktada Alita tam anlamıyla " AKIL ALMAZ " bir örnek .
Filmle ilgili buna benzer hiç bir tespiti internette herhangi mecrada görmemiş olmak da beni tetikledi .
Sufi film okuması detayına , yorum çok daha uzamasın diye girmeyeceğim , soran olursa sonrasında yanıtlarım .
Hızlıca tespitlerimi söylüyorum .
1 ) Başrol karakterimizin adı : ALİta . İkinci bölümde ise adı hep ALİ kısaltması ile verilip , bu şekilde çağrılıyor . 2 ) ALİta , baş düşmanlardan Zapan'ın kılıcını ; " Sana bu kutsal kılıç yakışmıyor , onu taşımaya layık değilsin " gibilerinden kelimelerini tam hatırlayamadığım bir diyalogla yendikten sonra elinden alıyor ve hep kötülüğe karşı onunla savaşıyor . ( kılıçla ilgili mistik ögelerle atfedilen kutsiyete dair diyaloğun detaylarını aklında olan paylaşabilir ) 3 ) Gökte kötülüğü temsilen Zalem gemisi var ve asla ingilizce telaffuzda " Zalım " olarak okunmayacak kelime filmin tüm karakterleri tarafından Zalım olarak söyleniyor . 4 ) ALİta , koluna numara olarak nedense 99 rakamını yazıyor . 5 ) Nova karakteri ( Nova kelime anlamı : parlaklığı ansızın artarak başka bir yıldızmış gibi görünen yıldız ) başka bedenlerde kötülüğü yaymak adına can buluyor , beden ölse de gülerek " zaten bu bedenden sıkılmıştım " diyerek başka beden için yolculuğa çıkıyor . ŞİMDİ BUNLAR NE ANLAMA GELİYOR ? Tek paragrafta tamamlıyorum . 1 ) Hz . Ali , 2 ) Zülfikar kılıcı ile 3 ) " Zalim " e karşı , 4 ) Allah'ın 99 ismi ile savaşıyor ve 5 ) Zalem gemisinin lideri , baş kötü Nova ise farklı bedenlerde her gün zuhur eden Şeytan . Değilse nedir , 5'i de mi tesadüftür ? BONUS : Hala yetmediyse son sahne fazlasıyla yetiyor : Alita ; elindeki kılıcı gökteki Zalem ve Nova'ya karşı kaldırıyor ve film orada bitiyor . ( Hz . Ali , Zülfikar'ı , zulme ve şeytana karşı kaldırıyor , eli havada film bitiyor . NOT : Bu yazdıklarıma karşı olarak , hikayede bazı mantıklı sorular ve boşluklar göze batabilir , itirazlara açığım ancak tüm bunlar da bilinçli açık bırakılıyor ki insan gözüne gözüne çok net sokulmasın . Yoksa en basiti ALİta erkek olabilirdi , kılıç Zülfikar gibi ayrık olabilirdi vb. . çoğaltılabilir . Peki neden Hristiyanlar , İslami ögeleri kullanıyor ? Buranın konusu olmadığı için merak edene mesajla ulaştıkları takdirde izah etmeye gayret ederim . Saygılarımla .
