Gülmekten nefret ettim , nefrete güldüm .
Kandan tiksinmedim , cinayet sahnelerinde hiç gözümü kırpmadım bütün film boyunca Arthuru yaşadım , içinde bir düğmeye basılmış varlığını bulmuştu Arthurdan , Joker çıkmıştı .
Hiçbir sahteliğe , adaletsizliğe artık yer yoktu .
Kötülüğün kaynağı insanın iç yapısı değildi , kaynağı toplumsal yapının onu manipüle etmesiydi .
Kurnazlığın , başarının yüceltildiği toplumlarda yetişen narsist , değerleri olmayan , iyi davranmayı , iyi bir insan olmaya eş tutanların sonuydu Joker …
