Orijinalinden milyon kat daha güzel , aksiyonlu , gerilimli ve merak uyandırıcı .
40. dakikadan sonra büyük bir hız kazanıyor , özellikle sona yaklaşırken .
Orijinalinde sahneler tek düze akıyordu , duyusal dalgalanmalar yoktu .
Özcan Deniz yine harika bir iş başarmış .
Yarım puan kırma nedenim ; spoiler
spoiler :
 Çetin karakter olarak zayıftı Ece'yi unutmadan Sara ile evlenmek istedi .
Ayrıca bacağından ve karın alt bölgesinden vurulmuş biri 6 aylık hamile bir kadını hiç acı çekmeden nasıl taşıdı .
