Film başından itibaren açık yüreklilikle uyarlama konusunda bilgilendirme yapmış zaten .
Taklit diye eleştiri yapanlar gerçek bir sinemasever değildir .
Ben orjinalini izlememiştim zaten .
Önemli olan ortaya koydukları performans . bu filme giderken isteksizdim ve beklentim de düşüktü Arkadaşların ısrarıyla gittim . iyiki de gitmişim .
Film 7 vitesli bir araba gibiydi .
1. vitesten başladı gittikçe hızlandı , akıcılığı ve sürükleyiciliği hız kazandı . film ilerledikçe içindeki merak devleşti . soluksuz bir sinema keyfi yaşadığımı söyleyebilirim . hatta filmi çok beğendiğim için başka arkadaş grubuyla 2. kez izledim .
