Sihirbaz ve Limitsiz ile tanıdığımız yönetmen Neil Burger bu kez Uyumsuz ile karşımıza çıkıyor .
Atmosfer yaratma da üstüne yok yönetmenin ve yine kanıtlamış bunu bizlere .
Film açlık oyunları havasında ilerliyor ancak 2 ayrı özgün konu kıyaslamak doğru olmaz .
Shailene ise yeni bir Jannifer Lawrance olma yolunda başarılı bir şekilde ilerliyor açıkçası .
Film konu olarak çok ütobik ve bariz toplumsal mesajlar içeriyor .
Mutlaka izlemeniz gerekir diye düşünüyorum 2014ün en popüler ve en başarılı filmlerinden .
Bu tarz kitaptan uyarlama filmler arasında üst sıralardan yerini almalı .
Görünüşe göre İsyankar biraz daha aksiyon dolu olacak .
Filmin müziklerinin 300 Spartalı'dan bildiğimiz Junkie XL a ve müzik departmanında Hans Zimmer'a ait olduğu her saniye belli ediyor kendisini .
Gişede 280 milyon civarı elde etmiş olması biraz hezimete uğratmış açıkçası .
Çok geçmeden izleyin derim 8 / 10
