Büyük savaştan yıllar sonra , barışı sağlamak adına hayatta kalanların tümü beş farklı gruba ayrılıyor ve çevreleri bir duvarla çevriliyor .
Dürüstlük , Fedakarlık , Cesurluk , Dostluk , Bilgelik adı verilen bu grupların her biri farklı bir erdemi temsil ediyor .
16 Yaşına giren her genç bir teste tabii tutuluyor ve yer almak istediği gruba kendisi karar veriyor .
Bu seçim bir kere yapılıyor ve ömür boyu bu seçime bağlı bir hayat yaşıyorlar .
Alacakaranlık ve Açlık Oyunları serisini sevdiyseniz Uyumsuz serisine kayıtsız kalmamalısınız .
Her ne kadar gençlere yönelik olduğu konusunda eleştirilse bile bence bu seri izlenmeli .
