Önce şunu netleştirelim : Bu film her haliyle Twilight ( Alacakaranlık ) serisinden daha iyi , orası kesin .
Fakat filmin durmayan ve heyecanlı temposu sayesinde The Hunger Games ( Açlık Oyunları ) serisinden bile daha iyi olduğunu söyleyebiliriz .
Film kimseyi sıkmadan hemen olaya giriş yapıyor ve daha filmin ilk dakikalarında bile tempo yükseliyor ve film bu tempoyu alıp bütün filme dağıtıyor ve tempo daha da artıyor .
Filmin süresi 143 dakika olduğu için film seyirciyi sıkabilir diye düşünmeyin , aksine film öyle sürükleyici ve hikayesi orijinal ki hiç sıkılmıyorsunuz .
Ayrıca filmde aksiyon sahneleri bile romantik sahnelerden ( filmde yaklaşık 3-4 kere geçiyor ) fazla olduğu için bu filme bir aksiyon filmi de diyebiliriz .
Bunların dışında oyunculuklar yerinde , görsel efektler zaten başarılı , senaryo ise dediğim gibi çok heyecanlı , bütün film boyunca tempo yükseliyor ve filmin birisinin düşüncelerinin içine girme seansları ise Inception ( Başlangıç ) filmini hatırlatıyor bizlere .
Yani film öyle bir yoğurulmuş ki hem Açlık Oyunları ve Alacakaranlık seven kızları ve aksiyon seven erkekleri oldukça tatmin ediyor .
Bu arada konusundan biraz bahsedeyim : Film sakin başlıyor .
Herkes oluşan 5 grupta yerini biliyor .
Fakat bazen bazıları uyumsuz olabiliyorlar ve şehir de onları avlıyor .
Başroldeki Tris , Cesurluk grubuna dahil oluyor ve grup zaten adrenalinli hatta biraz deli olduğu için heyecanlı anlar başlıyor .
Testlere katılıyorlar fakat Tris uyumsuz olduğu için biraz dikkat çekiyor ve böylece bir denetim yapılıyor .
Aslında denetim yapılıyor derken filmin sonlarına doğru yapılıyor .
Yani ben filmin genelini anlattım biraz .
Filmin çoğu Cesurluk'da oynanan oyunlar ve testlerle geçiyor .
Sonuç olarak bu haftanın başarılı ve ilgi çekici filmlerinden birisi Divergent .
Tavsiye ederim .
4 / 5
