Kesinlikle iyilik ve kötülük dengesi üzerine kurulu olan dünyamızda anlamlı ve derin mesajlar veren , kavram kargaşalarının havada uçuştuğu günümüzde kavramları daha doğru sorgulamamızı sağlayan , sağlam bir senaryo üzerine kurulmuş bir yapıt .
Daha iyi olabilir miydi ?
Evet olabilirdi .
Filmin içerisinde yer alan takımlardan bazıları neredeyse hiç geçmiyor .
Hatta sinemada farketmediğim bazı takımları daha sonra internetten farkettim .
Mesela dostluk takımını .
Diğer serilerde bu takımlardan daha fazla bahsedileceğini söylüyorlar ama bekleyip göreceğiz .
Etkilendim ve tam puan veriyorum .
