Son yılların kesinlikle en iyi filmlerinden birine imza atmış Anderson .
Her filmi gerçekten ayrı bir sanat eseri .
En son " Moonrise Kingdom " ile kendine hayran bırakmıştı bizleri .
Son olarak da " The Grand Budapest Hotel " ile .
Sürekli bir önceki eserinin üzerine koyarak , seviyeyi daha da yukarıya taşıyarak ilerliyor sanki .
Tam bir " yönetmen filmi " .
Muhteşem oyuncu kadrosunu tek tek saymaya , uzun uzun anlatmaya gerek yok .
Ancak tabii ki bu kadronun içinde ışıl ışıl parlayan " Zero " dam , yani Tony Revolori'den bahsetmeden de geçemeyiz .
Ve tabii ki kusursuz bir Fiennes .
Her sahnesi tekrar tekrar izlenesi bu filmi kesinlikle kaçırmayın .
Keyifli bir sinema şöleni .
