Değişik bir konu , sinemaya farklı bir bakış açısı .
Kostüm ve dekorasyonları ile etkili ve kamera açılarının ustaca kullanıldığı tablo kadar muhteşem görüntü şovu .
Kesinlikle büyük ekranda yada büyük ekran modunla izlenmeli . oldukça zengin ve ünlü oyuncu kadrosu .
Bir otel işletmeciliğinde bile işinin önemini ciddiyetini bilen , dönemin son derece kibar , zarif , insancıl karaktere sahip bir kişilik .
Film her zevke hitap etmeyebilir ama teknik ve alt yapı olarak oldukça başarılı ve senaryosu etkileyici
