Bu serinin daha kaç filmi çıkarsa çıksın hiç birinde sıkılmayacağınızdan eminim .
Keza bu da öyle bir film olmuş ; fakat iş ne kadar uzarsa o kadar da sıradanlaşıyor .
Eğer ki daha önce hızlı ve öfkeli diye bir seri olmayıp bu ilk filmi olmuş olsaydı olukça pozitif yorumlar yapardım .
Ama sanırım artık tadında bırakılmalı diye bir yorum yapacaktım ki öyle kolay kolay vazgeçmek mümkün olmuyor .
Yine de filmin son sahnesi bize diğer serinin çok daha heyecanlı olacağının haberini veriyor .
Sağlam bir sürpriz final sahnesinde sizleri bekliyor .
