ah ah bittiğinden beri kaç defa izledim bilmiyorum ve daha kaç defa da izleyeceğim hayal dahi edemiyorum : ( Alan Rickman ın dediği gibi " 80 yaşıma geldiğimde sallanan sandalyemde oturup Harry Potter okuyacağım . Ailem şöyle diyecek ' ' Bunca zaman sonra , öyle mi ? ' ' ve ben de şöyle diyeceğim ' ' Her zaman . ' ' işte bende böyle olacağım . çocuklarıma torunlarıma onların çocuklarına herkese aşılayacağım herkes Harry Potter kitaplarıyla büyüyecek ve Harry Potter sonsuza dek bitmeyecek . iyiki varsın J. K sen olmasaydın dünyamız ışıksız , hayal gücünden yoksun ve anlamsız olurdu
