Harry Potter çağı bu filmle sona erdi .
Yaratıcısı J. K. Rowling'e 1 milyar $ kazandırdı .
Baş karakter Daniel Radcliffe 75 milyon $ .
Emma Watson ve Rupert Grint 35'er milyon $ kazandı .
Kitap satışları , film hasılatları , oyuncak endüstrisindeki payı ve oyun gelirleri ile birlikte tahmini 30 milyar $ gibi devasa bir kazanç oluşturdu .
Serinin bu son filmi dünya genelinde yaklaşık 1.5 milyar $ gişe yaptı .
2002'de ilk filmi çıktığı günden bu yana fanları kartopu misali çoğaldı .
Her ne kadar benim gözümde bir " Yüzüklerin Efendisi " kadar olmasa da başarılıydı .
Bu son film düğümlerin çözüldüğü ve soruların cevap bulduğu birnevi sonnokta dediğimiz bir olguydu .
Hortkulukların hepsi bu filmde bulundu .
Harry'nin gerçek kimliği gibi önemli kıstaslar çözüldü .
Aksiyon ve dram tavan yaptı diyebilirim .
Herşey için teşekkürler J. K. Rowling .
