çok büyük beklentilerle gittiğim söylenemez belki bunun sebebi kitabi okumamdir . ancak herkesin bana katilacagini düşünüyorum simdi hangi Harry Potter hayrani Voldemortun ölüm sahnesini beğendi sanki filmi zorla yapmışlar . yalnız bunu filmi beğenmedim gibilerinden anlamayin film güzeldi hele 3d ile .
Ama eksik bana sorarsanız yani film daha uzatilabilirdi .
Uzatilsa bile Harry Potter seyircisi hayır demezdi .
Sonuç olarak final ve bazı bölümler disinda ( Harry'nin öldügü sahne ) filmi beğendim yani en azından serinin en iyi 4. belki 3. filmiydi
