Heath Ledger'in efsaneleştirdiği Joker karakterinin hayranları tarafından merakla beklenen bir yapımdı Joker Movie .
Evet çoğu yorumda olduğu gibi Joaquin Phoenix'in oyunculuğu takdire şayan , Oscar alır mı bilemem diğer adayları da görmek lazım .
Çekimler , sahneler muhteşem fakat Kara Şövalye'deki konu derinliği maalesef yok .
O filmdeki gibi toplumsal mesaj vereceğiz , sistem eleştirisi yapacağız diye insanları yanlış yönlendirebilir bu film , hele ki bizim Çukur tayfasını .
Gerçi o kesim bu filme gitmez çünkü vurdulu kırdılı aksiyon bir film değil , ağır dram içeren biyografi filmi bu film .
Yalnız iyi ki de gitmezler çünkü toplumu şiddete yönelten , suçluyu yücelten , yaşadıkları dramların onları bu hale getirdiğini ve neredeyse masum olduklarını gösteren bir film bu .
Böyle mesajlar elbette ki sakıncalı .
Son söz olarak , film aç gözlü yapımcıların , stüdyoların efsane bir karakterin fanlarını sömürmekten öteye geçemiyor maalesef .
Evet Joker'e dönüşümünü izlemek fanlar için etkileyici olabilir ama tek başına bu film öyle Kara Şövalye gibi kült olacak bir film asla ve asla değil .
