Bir Harry Potter hayraniyim , çilginiyim .
Her yıl , yeni kitap , yeni film , yeni oyun , vs. .
Sadece bunlar mi ?
hayır .
Harry Potter ile ilgili bir sürü şey var .
Iyiki var .
Ve , kitaplar bitmişti .
Filmlerde bitti .
Ama Harry Potter çilginligi bitmiyor .
J. K. Rowlingte bitmesini istemiyor sanirim .
Pottermore yani " Daha fazla Potter " isimli web sitesi açti .
Pottermore'un ayrintilarina inmeyecegim .
Ama kastetmek istediğim su aslında ; J. K. Rowlingte Harry Potter'in ne kadar sevildiginin farkında ve roman bitmiş olsa da , J. K. Rowling Harry Potter ile ilgili yeni şeyler yapmaya devam ediyor .
HP ( Harry Potter ) hayranlarina bir nevi jest yapıyor sanki .
Kendisinin de romanini ve hayranlarini ne kadar sevdigini gösteriyor .
Hayranlarina değer verdiğini gösteriyor .
Uzun lafın kısası , bizlere böylesine güzel bir dünya armağan ettiği ve Harry Potter çilginligi adına yaptigi şeyler için ona sonsuz teşekkür ediyorum .
Gelelim " Final " filmine .
Gerçekten muhteşem bir " destansi son " .
emeği geçenlere çok teşekkür ediyorum .
Kitapla uyumlu bir film .
Kitaptaki bazı düellolar , ölümler tam olarak gösterilmemis olsa da , sadece ceset görmek bile bizleri çok üzdü zaten .
ayrıca Snape'in ölüm sahnesinin , o vahşi ölümün üstüne onların nasıl öldügünü görmekte çok üzerdi bizi sanirim .
Kitabi okuyanlarin en büyük şikayeti de , her zaman kitaba göre eksik bir şeylerin olmasıdır .
Fakat bu bir film ve ufak tefek şeylerin disinda , kitaba bağlı .
Kitaptan filme uyarlaninca elbette bazı eksiklikler olabilir .
Zaten hiçbir zaman çok büyük eksik bir şey olmadı HP filmlerinde .
Ne denirse densin , bu film muhteşem .
Beklentim çok yüksekti , acaba nasıl yaptılar filmi diyordum .
Ve beklentimin üstünde çikti .
Ve verdiğim paranın son kurusuna kadar hak etti .
Filmde ki savaş havası çok iyi verilmiş .
Oyuncular da gayet iyiydi .
O kadar iyiydi ki , seride ki tüm kötülerden nefret ettim .
Sanki gerçekti Harry Potter'in hayati .
Görsel efektlerde renk katmis filme .
Kitabin özünde duygusallik olduğu için , filmde de aksiyonlu sahneler olsa da duygusalligi kapatmamis .
Dram ve aksiyon çok dozunda .
Müziklerde gerçekten harika .
Ben bu filmi seyrederken hep gözüm doluydu .
Sinema salonu olmasaydı ağlayarak izlerdim herhalde .
Alexandre Desplat'in yaptigi müzikler filmde ki duyguyu çok iyi veriyor .
Adete müzikler anlatiyor olan biteni .
Sevgiyi , dostlugu , fedakarligi ve daha birçok güzel kavramı konu alan Harry Potter serisinin son filmi de vizyonda .
Suan da en çok hasilat yapan filmler arasından 3.sirada .
ayrıca tüm zamanlarin açilis rekoruna da sahip .
2011'in 1 ayda en fazla kazanan filmi oldu .
şimdiden bazı ödüller aldı bile .
Her zaman akillarda kalacak bir seri ve umarım öyle olur .
Destansi son için teşekkürler .
