Harika bir serinin sonlanması bu filmde gerçekleşiyor .
rahatsız edici olan
spoiler :

bu filmde kitaba sadık kalınmaması ve kurguda önemli yeri olan bir karşıt bir karakterin voldemortu yok etmekteki sahnesinin filmden çıkarılması .
Kötünün içindeki iyiyi bize öğreten , kotu gözükenin belki de öyle olmadığını gösteren harry potter serisi ayni şeyi yapmadı fakat kitapta öyleydi kitapla film ayni olmak zorunda değil tabi ki fakat diğer karakterler hakkında filmde de küçük ipuçları verilebilirdi bence .
