Filmi çiktigi ilk gün 3D ve dublajli olarak izledim .
Beklentilerimi yüksek tutmadim ve genel olarak büyük bir hayal kirikligi yaşamadım .
Gözüme çarpan olumlu ve olumsuz detayları paylaşmak istiyorum .
Öncelikle film boyunca araya sikistirilmis bayat sit - com esprileri filmin bütün ciddiyetini bozmuş .
Özellikle bu bayat esprilere Neville'i alet etmeleri resmen musriflik .
kısacası serinin en karanlık ve kanlı kitabini , bildiğin vicik vicik bir Hollywood filmine çevirmis yapimcilar .
Bir de kitapta okuyucuyu en çok etkileyen sahneleri biraz aceleye getirmişler gibi geldi bana .
Mrs . Weasley , Bellatrix savasindan tutun da Fred'in ölümüne kadar .
Savastan sonraki kayiplarin gösterildigi sahneler oldukça kisaydi .
Neville ve karanlık ordu arasındaki yilisik sahne yerine , bu tür ayrintilara daha çok önem verilebilirmis .
Harry'nin mürver asayi çat diye kirip atmasi , Aberforth'un tek bir Patronus büyüsüyle tüm Ruh Emicileri süpürmesi , büyük Hogwarst savasinda uçusan " sersemlet " büyüleri gibi absürt detaylardan bahsetmek bile istemiyorum .
Ama epilog bölümüne deginmeden geçemeyeceğim .
Kitapta bile yetersiz bulduğum " 19 yıl sonra " kismini daha çok kisaltmislar .
Teddy Lupin karakterini es geçtikleri gibi Neville gibi geniş bir karaktere ne olduğunu senaryoya sikistirsalar daha iyi olabilirmis .
ayrıca oyuncularin makyajlari inandirici olmaktan çok uzaktı .
Snape ve Lily'nin iliskisini anlatan sahneler tatmin ediciydi .
Yine de James'in yaptıklarını ve Lily'nin Snape'i korudugu sahneleri gösterseler daha etkileyici olabilirdi .
Gereksiz yılan kovalama sahneleri yerine bu ayrintilara önem verilmeliydi bana kalırsa .
Ne yazık ki epik bir final değil , aksine olabilecek en sıradan finaldi .
Hayranlarini aglatmasi gereken bir film olma potansiyeline sahipti .
Nedense bütün salon film boyunca kahkahalara boğulduk ( bkz : Ron'un göbeği , Voldemort'un gevrek kahkahasi , " Albus Severus " ) Yönetmen elindeki malzemeyi çar çur etmiş resmen .
