Bir sinema sever olarak bu yorumumu dikkate alın .
Filmi beğenenlerde sakın yok hayatında sinema yamı gittin yok sen anca hızlı ve öfkeli gibi saçma yorumlarda bulunmasın .
Her hafta sinemaya gitmeye çalışan biri olarak yardımcı olayım . .
Şimdi gitmek isteyenler için büyük önem taşıyor yazdıklarım .
Ne yazık ki son yıllarda çıkan yeniden yapımların içi boş .
King kong godzilla ve mumya .
Eskileri belki bunlardan 10 kat daha iyi .
içleri boş yenilerin .
Gelelim mumyaya yarıya kadar ne olacak diye bekliyorsunuz ama yarıdan sonra hiçbirşey yok .
Açın 99 yapımı mumyayı izleyin emin olun daha iyi .
Tom cruise a hiç yakışmamış bu film .
Eski mumya serisinin gölgesinde kalmış vasat bir film .
Zombiden bozma mumyalar sırf vücudunu göstermek için seçilmiş bir mısır prensesi ahmanet .
Araya sıkışmış bir dr. Jeykıl .
Gereksiz diyaloglar .
Maymun gibi bir kafese asılmış sözde mumya prenses vs vs. Elleri bağlıyken zinciri koparamiyor elleri açıkken bildiğin felaketler koparıyor .
Ne derseniz deyin bu film 5 / 2.Hiç mumya serisini izlememiş olsanız bile gidilecek bir film değil .
Son derece vasat berbat ve gereksiz .
