Mumya , Universalın yeni oluşturduğu sinematik evren Dark Universun ilk halkası .
Dark Universe bünyesinde Korku Sinemasındaki çoğu karakteri göreceğiz ( İnsivble Man , Frankenstein ) üstelik Dark Universe bünyesinde birçok ünlü aktörüde bulundurmakta ( Javier Bardem , Joohny Deep , ve Mumya filminde karşımıza çıkan Tom Cruise ve Russell Crowe ) .
Dark Universun giriş kapıları ilk kez Dracula Untold filmi ile atılmak istenmiş ama bu filmin başarısızlığından dolayı iptal edilmişti .
Bir sinematik evren için giriş olmak köprü aracılığı görmek zor bir iştir .
Mumya kadrosunda birçok ünlü ismi bulundurmanın yanında bu ağırlığı kaldırmakta ciddi bir sorun yaşamış .
öncelikle Dark Universeun teması korku üzerine olmalıdır .
Aksine Mumyada ne gerici bir atmosfer nede korkutucu ses efektleri , öğeler bulunuyor .
Bu açıdan ciddi bir sorun yaşamışlar eğer ilerideki filmlerdede bu konsepti devam etirirlerse Dark Universun sıradan aksiyon filmlerinden oluşan bir sinematik evrenden farkı kalacağını zannetmem .
Dark Universe bünyesindeki filmleri R - Rated yapmak yerine PG - 13 gibi bir sınırlandırmayla sunması iyi olmamış .
Umarım Mumya ile sadece bu konsepti WriteReviews etmekle kalırlar ve olumsuz eleştirilere kulak asıp bu evreni daha şekillendirirler .
Mumya çok sıradan bir film olmuş .
Klasik Yaz Aksiyon Filmleri kategorisine girebilecek bir film .
Haliyle Tom Cruieseunda başrol olması cabası .
Filmin konusu kabaca şöyle : Nick ve Chris gittikleri düşman topraklarında yapılan bir hava saldırısı sonrasında bir Mumya mezarı keşfederler .
Nick mezara girdiğinde yanlışlıkla Mumyayı ( Sofia Boutella ) uyandırır ve lanetlenir .
Mumya , Ölüm Tanrısı Setle yaptığı anlaşma sonucu Ölüm Tanrısını Nick araçılığıyla dünyaya getirecektir .
Konu aslında cidden merak uyandırıcı ve yoğun atmosferli duruyordu fragmanlarda bu sebeplede fragmanlar film için büyük bir beklenti yaratıyordu .
Keşke bu film fragmanıyla kalsaydı , öncelikle oyunculuklar çok iyi değildi .
Tom Cruiese yine yaşına göre iyi oynamış Nick Karakterini ama Russell Crowe , Annabele vals iyi oyunculuklar sergileyememişler .
Film düzensiz ve kopuk olmuş yer yer bu net farkedilebiliyor ayrıca yanıtlamadıkları çok soru ve hep başka konulara değinmekten esgeçtikleri önemli yerler olmuş bunu belki ilerideki filmlerde daha açıklayıcı yapacaklardır .
Ama yinede bu filmin kopuk durmasını sağlıyor .
Mumya karakteri cidden az olsada düzgün işlenmiş , sadece fiziksel üstünlükle kalmayıp telepati gibi güçleride bulunuyor .
Aksiyon sahnelerinde kamera açıları çok oynuyor ve göze batıyor .
Filmde elle tutulur tek aksiyon sahnesi bana kalırsa Uçak Sahnesiydi .
Fragmandaki sahneler filmden çok şey beklemenize sebep oluyor ama sadece fragmanı bile izlense yeter filmin çünkü fragmanındaki sahneler dışında filmde ek hiç elle tutulur bir unsur yok .
Mısır Atmosferini düzgün yaşatmasını beklemiştim ama Atmosferi sizi içine alamayacak kadar yavan ne yazık ki .
Filmde Jumpscare tekniği ile korkutulmaya çalışmış onun dışında ne bir gerici atmosfer ne bir ses efekti yok korkutma konusundada sığ kalmış .
Kısacası Sıradan Yaz Aksiyon filmlerinden olmuş .
Bir sinematik evrenin girişi olmak için çok yavan olmakla beraber , çok tahmin edilebilir ve kötü bir sona sahip film .
Puanım : 4 / 10
