Böyle birkaç hikayeden oluşan ve gizemini sonuna kadar koruması gereken filmleri kurgulamak kolay değil .
Bu yönden başarılı buldum , uzun olmasına rağmen hiç sıkılmadan bitirdim .
Rooney Mara zor bir rolün ( olgunlasmis görünen ama McDonalds ' çocuk menüsü yiyen , zeki ve asosyal bir karakter ) üstesinden gelmiş özellikle Noomi Rapace'in basarisinin yarattigi baskisiya rağmen .
Daniel Craig her zamanki gibi vasat .
Adam her filmde James Bond'u oynuyor .
Sonuç olarak Ejderha Dövmeli kız bütün sahneleri için oldukça emek harcandigi belli olan fakat yer yer kliselere başvurmak zorunda kalmis , iyi bir film .
7 / 10
