Bu filmi hareketli bir zombi filmi beklentisiyle izleyenler tabii ki hayal kirikligina uğrayacaktır ( filmin fragmanini izleyip ondan sonra filmi izlemenizi tavsiye ederim ) .
Ben şahsen konuyu bildiğim için aksiyon beklemeden DVD'sini alıp izledim .
Film boyunca da kendimi gulumsemekten alikoyamadim .
Film icinizi güzel duygularla dolduruyor , iyi hissettiriyor .
Bu bir zombi filmi değil , çok başarılı bir romantik dark comedy .
tüm iyi ve kotu zombi filmlerini izlemis , The Walking Dead hayrani biri olarak soyluyorum ( ve tekrarliyorum , bu filmin zombilerle pek alakası yok aslında ) iyi vakit geçirmek ve kafanızı hiç yormayan iyi hissetirecek bir film arıyorsanız bu filmi izleyin .
