Güzeldi bee : ) ) o R nasıl tatlı bişey öyle : ) kızı anlıyorum zombi bile olsa o tatlılığa karşı konulamaz : ) farklı bir senaryosu olduğundan ötürü izlenmeye değer kesinlikle . Aşk her insanı değiştirebilir . Hatta bir zombiyi bile ( Ama maalesef bu değişiklik kalıcı olmaz o ayrı bişey ) neyse işin özü film güzel arkadaşlar buyur izleyin . Ha son bir hatırlatma bu bir zombi filmi değil haberiniz olsun . Yani öyle çok aksiyon gerilim korku beklemeyin . Ama filmide kaçırmayın ben izlerken çok zevk aldım
