Yazarı JRR Tolkien’nın Yüzüklerin Efendisinden sonra onun öncül kitabı olarak görülen Hobbit romanı da nihayet sinemaya uyarlandı .
Merakla beklediğim filmlerden biriydi .
Filmi Yüzüklerin Efendisinin üçlemesiyle kıyaslamamak gerekiyor .
Çünkü olaylar birbirleriyle bağlantılı .
Film bizi geçmişe götürüyor .
Eğer kıyaslarsak Yüzüklerin Efendisinin biraz gölgesinde kalır .
Bağımsız olarak yorumlarsak film çok başarılıydı beklediğimden de güzeldi .
Yüzüklerin Efendisi filmi favorim olduğu için bu filmi de zevkle izledim .
Film konusuyla , kurgusuyla , oyuncularıyla her yönden çok etkileyiciydi .
Birbirinden güzel ve heyecanlı sahneleri vardı .
Baş kısımları yavaş ilerlesede orta ve son kısımlar oldukça sürükleyici olmuş .
Film bizi Orta Dünya’da yepyeni bir maceraya sürükleyip , izlerken de masalsı bir tat bırakıyor .
Görsellik olarak çok ihtişamlıydı .
Yönetmen Peter Jackson yine çok iyi bir iş çıkarmış .
Hayal gücünün sınırlarını zorlamış .
Müziklerde filme sanki daha fantastik bir hava katıyor .
Ayrıca bazı karakterleri de filmde yeniden görmek beni ayrı mutlu etti .
Özetle kitabını okurken nasıl etkilendiysem filmden de aynı etkiyi hissettim .
Mutlaka izleyin . iyi seyirler .
