Filmi büyük bir heyecanla beklersin , zaman gelir izlemeye gidersin , girişte sana bir gözlük verirler , takarsın , ekrana bakarsın , o iki saat sana eziyete dönüşür .
Salonun %80 inin gözlüğü çıkarıp izlrediğini gördüm , ben de dahil .
Allah aşkına artık şu gözlük eziyetini bıraksınlar .
Ben Balıkesir'de oturuyorum ve burada gözlüksüz izleme seçimi de vermiyorlar .
Filmle ilgili fazla bir şey söylemeye gerek yok , bir yüzüklerin değil kesinlikle değil ama yine de kaliteli ve sinemada izlenmeye değer .
