Öncelikle kitabını okumadığım için kitaptan nasıl ve ne derece doğru aktarıldığını bilemiyorum o yüzden film bazında eleştiricem sadece .
Film olarak ele alındığında farklı birşeyler deneme çabası bariz belli oluyor , belkide bu yönden tebrik etmek gerekebilir ancak ortaya çıkan iş kötü .
Filme muhteşem , harika , sakın kaçırma gibi büyük övgüler üzerine gittim ve kesinlikle beklentileri karşılayan bir film değil .
Saçma ve kusurlu tarafları inkar edilemez .
Büyük övgüler yazanlarla aynı filme gittiğime dair şüphelerim var ?
Sinemada izlenmesi kesinlikle şart değil , hatta izlenmesi bile şart değil bana kalırsa
