Kitabını okumadan filmi izleyen biri olarak söyleyebilirim ki , yüksek bir beklentiyle gitmediğim ama izlemekten keyif aldığım bir yapıt oldu .
İzlemeden önce kitaptan uyarlandıgını bilmeseniz bile o kadar karakter ve olayı filmin içine sıgdırma cabası zaten bunu açığa cıkartmıyor , değil .
Getirilen yas sınırlamasına gore sıddetı düşük seviyede , surukleyıcı ve fantastik bir film .
açıkçası 7 / 10 gibi bir puanı hakettiğini düşündüğüm filmin kitabı içinse 9 / 10 puan az değil .
İzlemeye değer .
