Filmin ilginç bir konusu ve iyi de bir potansiyeli var ; fakat son derece basarisiz kurgulama ve yönetmenlikle kalitesiz bir film ortaya çikmis .
Daha başından sonu belli bir film , eğer biraz film kliselerini biliyorsanız filmi 3 adim önde izliyorsunuz , her şey beklendigi gibi gelisiyor ve bitiyor .
Karakterler oldukça zayıf , düzgün islenmemis , iyi de oyuncular değil ayrıca .
Bu filmi Tarantino gibi acimasiz bir yönetmen çekse gerçekten çok büyük bir klasik olabilirmis ; çünkü konu tam öyle .
Bu tür bir konuyu klise teenage aksiyonuna çevirdiginizde olmuyor .
Yönetmenin bu yufka yürekliligi yüzünden filmde hayatta kalma mücadelesi rezalet bir sekilde aktarilmaya çalisiliyor .
Söylenecek çok söz yok açıkçası , konusu güzel olsa da bunun disinda her açıdan kalitesiz bir film .
17-18 yasin altindakilerin hoslanabilecegi türden bir teenage aksiyonu .
