Yenilmez kahramanımızın , günümüzde geçen konusuyla beyazperdeye etkileyici bir dönüş yaptığını söylemek mümkün .
Bu defa karşısında hem HYDRA örgütü hem de bir mit ve ölüm makinası olan Winter Soldier ( Kış Askeri ) var .
İtiraf etmeliyim ki , Kaptan Amerika Marvel karakterlerinin içerisinde en itici buluğum kahraman .
Amerikan bayrağı detaylı komik kıyafeti , fazla iyimser oluşu – aptallığa varan saflığı ve asker duruşu ile gönlümün tepelerine hiç bir zaman yer edemedi .
İlaçlarla güçlendirilmiş ikinci Dünya Savaşı efsanesi , bu defa sağlam bir senaryo ile karşıma çıkınca oldukça şaşırdım .
Bu sene izlediğim en iyi filmlerden biri : )
