Marvel kahramanlarının içinde belki de en çok sevdiğim kahramanların başında gelen karakterimiz yine AVENGERS'tan sonra dünyayı kurtarmaya devam ediyor fakat , bu kez eski bir dostuna karşı .
Bucky Barnes eski dostu ve asker arkadaşı ölmemiş ve kış ASKERİ olarak kahramanımızın karşısına geri dönmüştür .
Tabii ki işin içinde yine S. H. I. E. L. D. ' e sızmış olan HYDRA örgütü var .
Filmde aksiyon tabii ki de yüksek seviyede lakin vasat ve basit bir konu gibi görünen senaryo çok da etkileyici değil doğrusu .
İlk filme nazaran çok daha iyi bir film olduğu söylenemez hatta , ilk filmin gerisinde kaldığını bile söyleyebiliriz .
İlk iki hafta sonunda 250bine yaklaşan izleyici oranı da bunu destekler nitelikte .
Yine de vizyon filmleri içersinde izlenebilecek filmlerden birisi diyorum .
