utanç filimini dün sinemada izledim ve çok beğendim .
Filimde seks bagimlisi bir reklamcinin hayatından bir kesit aktariliyor .
Brandon , ciddi bir iliskiye girmeyen daha doğrusu ciddi beraberliklerden korkan ve sorumluluk almak istemeyen , new york ta yasayan yapayalniz bir erkektir .
Ta ki kizkardesinin ani ziyaretiyle bir anda yasam standardı değişir .
kız kardesinin onun evine yerlesmesiyle kensisini kapana kisilmis olarak görür .
Filimde ilgimi çeken bir olaya değinmek istiyorum : Brandon´un yasadigi mekan sanki onun iç dünyasini anlatiyor , yani soğuk ve sevgiden yoksun ve yalnız .
