Woody Allen'ın altın çağına ( evet , üstadın son filmindeki ' mesaja ' inat tarihe ' altın çağlar ' gerçekten varolmuştur ) yetişmiş bazı eleştirmenlerin bile bu filme bir şekilde methiyeler düzebildiğini görmek insanı hayrete sevkediyor .
Paris'te Gece Yarısı'nı izlemenin tek faydası , artık iyi bir Woody Allen filmine rastlamanın tek yolunun eski filmlerini tekrar izlemek olduğunu göstermesi olabilir herhalde .
Owen Wilson için " genç Woody Allen'ı oynamış " diyenler ya hiç genç olmamışlar , ya da hiç gerçek Woody Allen filmi izlememişler .
Üçüncü bir ihtimal yok .
