Nefes : Vatan Sağolsun filmini tam izlemediğim için bu iki film arasında herhangi bir karşılaştırmaya yapamayacağım .
Filme gelirsek sinemada doğru düzgün film ararken Dağ filmi en uygun seçenek olarak gözüktü ve filme girdik , başyapıt veya harika denilebilecek bir film değil ama vasatı aşan bir film olduğunu söylemem gerekiyor .
Dağ filmi doğuda askerlik yapmanın ne kadar zorlu bir şey olduğunu önümüze sunan dramatik ve doğal bir film , benim filmde en beğendim şey diyalogların doğallığıydı çünkü biz Türkler özellikle korku filmlerinde diyaloglar biraz komik ve hiç doğal durmuyor ama Dağ filminin diyalogları gerçekten doğal ve başarılı .
Oyunculuklara geldiğimizde başarılı özellikle Ufuk Bayraktar gerçekten sağlam bir performans çıkarmış .
Filmin kurgusu ve fon müzikleri de oldukça başarılı .
İzlerken fazla duygulandığımı söyleyemem ama film baştan sona sıkmadan kendini izlettiriyor hatta birkaç sahne gerçekten heyecanlı .
Dağ , vasatı aşan bir yapım olmasına rağmen sinemada izlenecek kadar iyi bir film diyemem ama evde izlerseniz zaman kaybı olmaz .
6.5 / 10
