Murat Özer'in dağ filmi elestirisini bir kenara koyarsak , yapmaya çalistigi şeyin tehlikeli sularda gezmek olduğunu söyleyebiliriz .
Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları olarak bir arada olmaya , ayni havayı solumaya en çok ihtiyacımız olduğu bir dönemde , böylesi ‘ayristirici ' bir hamlede bulunmak , pek de yenilir yutulur bir şey değil .
Evet , kanadını belli edip dürüst bir tavır takinmis olabilir , ancak bastan sona tutundugu ‘düsman ' olgusunun altına ateş atarak bölünmeyi hızlandırma işlevi üstleniyor .
Niyet mi yaptiriyor bunu ona , yoksa birilerinin etkisi mi derseniz , verilecek bir cevabimiz yok .
" Belki de her ikisi " diyerek kaçabiliriz bu sorudan .
