Film beyazperde editörünün yerin dibine soktuğu gibi berbat , yanlı , faşist bir film değil , oyunculuk ve kurguda eksiklikler olmakla birlikte yeni oyuncular fazla sırıtmıyorlar . film ilk andan sona kadar hiç sıkılmadan kendisini takip ettiriyor .
Asker bakış açısı ile kurgulanmış olmakla birlikte editörün özellikle belirttiği gibi karşıyı canavar olarak göstermemiş .
Güneydoğudaki olaylara " vatandaş asker " gözü ile bakabilen güzel bir film , Beyaz perde film eleştirmeninin sadece ideolojisi doğrultusunda yazdığı eleştiriyi ciddiye alamadan önyargısız olarak filme gitmenizi tavsiye ederim .
