Genellikle filmleri tek bir ana karakter üzerinde dönerken görürüz Bu filmde o kadar çok ana karakter var ki izlerken kaybolup gidiyorsunuz Halis , Begüm , Özdemir bey , şampiyon bold pilot ve en önemlisi halk yani insanlar da filmde başrolde evet berber amca halıcı marketçi veliefendi deki seyirci hepsi filmde önemli yer kaplıyor .
Film oldukça duygusal yaşanmış gerçek bir hikaye oluşu duygusallık kat sayısını arttırıyor izlerken ağlamamak neredeyse imkansız .
Sİnemamızın kilometre taşlarından biri olacağı kesin bu film çok izlenir çok konuşulur ben bayıldım hee bir de şt .
