Film bir umut filmi .
At Yarışı ve atlar var diye değil , umut var her zaman diye izlenmeli bu film .
Filmin içinde yan hikayeler de dahil olmak üzere çok başarılı bir olay örgüsü de var .
Ancak gişe yapsın diye yapılan bazı şeyler ters tepiyor ve bu film hak ettiğinin altında kalan bir gişede kalıyor .
Neden mi ?
Çünkü hepimizin çevresinde bir kanser hastası var ve biz bu hastalığa bu kadar yakınken sinemada da bu kadar onunla içli dışlı olmak istemiyoruz .
Hastane sahnelerinde bir an çıkasım geldi filmden .
Onun dışında film eli yüzü düzgün son dönemin bilet paranıza üzülmeden izleyebileceğiniz ender yapımlardan .
