Şampiyon , efsane yarış atı Bold Pilot sayesinde bir araya gelen Halis Karataş ve Begüm Atman arasındaki büyük aşkın hikayesini konu ediyor .
İşte böyle yazmışlar .
Sevgiyle iyileşen ve birbirlerine devam etmek için ilham veren insanların hikayesi .
İlham verici film ; bizi umudu canlı tutmaya ve devam etmeye davet ediyor .
Filmde Begüm Atman'ın ailesinde yaşanılan sürecin duygusal yansımalarını izlemeye alışık olduğumuz karakterlerin dışında görüyoruz .
Duygusal bir film olmasının yanı sıra belki de en etkileyici kısmı gerçek bir hikaye oluşu .
Aşk ve sevgi konularında bu kadar karıştığımız zamanlarda yaşarken , gerçek bir aşk hikayesi izlemek isteyenlere tavsiye ederim .
