Türk Sinemasına tekrardan umutla bakmamı sağlayan bir yapıt .
En son ne zaman bu kadar güzel bir film izledim bilemiyorum . sanırım bizleri etkileyen en önemli unsur yaşanılmış olması ve o yaşanmışlıkları olduğunca duru gerçeğe bağlı kalınarak yansıtılması Emek çok büyük oyuncuların piskolojik durumu azmi ve gayreti gayet ortada bana kalırsa . öyleki sıradan yapıtlarla asla kıyaslanamaz bir yapıt .
Nitekim insanların emek verip ortaya bir eser çıkarmaları alışılmiş bir durum lakin şampiyon filminde kaç tane at vardı ben sayamadım onların eğitimleri ve defalarca çekilmiş sahneler görüyorum ben bu eserde . ve konu muazzam . izlerken güldüm ağladım heycanladım gerildim ve umut ettim . bize sevgiyi umudu insan olduğumuzu tekrardan hatirlattığın için teşekkürler Şampiyon .
