Senaryo gerçek , Karakterler rekortmen , filmde roller vee yönetim güzel .
Dahası ?
Not : Bilimkurgu olarak gelişen teknolojiye rağmen ışın kılıcıyla savaşanlara beş yıldız verenler , Plastik kıyafet giyip binaların tepelerinden atlayan sanal kahramanlara beş yıldız verenler burada öyle veya böyle gerçek yaşamdan trajediye rağmen rekortmen olmasına aldırmadan eleştirmelerine boş verin .
Gidin izleyin derim bu karakterler gerçek hatta bunların hayatı film şeriti gibi akıyor .
bence izlenmeyi kesinlikle hak ediyor .
Eleştirenler yeni plastikli kahramanınızı beklemeye devam edin tabi sanalda ve rüyalarınızda yaşatmak için : o )
