Popüler kültürün son yıllardaki en büyük temsilcilerinden biri olan " Fifty Shades " üçlemesinin merakla beklenen ilk halkası , hayal kırıklığı yarattı .
Kitabı okumadım ve karşılaştırma yapabilecek durumda değilim ancak yalnızca sinemasal anlamda bakıldığında dahi yetersizlikler göze batıyor .
Senaryo " yok " denecek kadar düşük kalitede , pek çok kısım üstten üstten geçilmiş , karakterler arasında herhangi bir kimya yok , filmin henüz ortalarına bile gelmeden " ben bu filmi neden izliyorum " hissi uyanıyor vs. vs. .
Dornan karizmatik bir oyuncu , ancak karakterler üçlemeyi okuyanları ne denli tatmin etti bilemiyorum .
Bu arada üçlemenin de edebi açıdan çok başarılı olduğunu zannetmiyorum .
Başta söylediğim gibi klasik bir " popüler kültür " unsuru sonuçta .
Devam filmlerinde nasıl bir rota izlenecek göreceğiz , ancak bu ilk film sürekli tekrara düşen hikaye akışıyla oldukça sıkıcıydı .
