Hayatım boyunca izlediğim en iyi film .
Daha önce hiçbir film beni bu kadar duygulandırmadı , bu kadar heyecanlandırmadı , bu kadar inandırmadı ; kırılmışken , tükenmişken güçlü olabileceğimi hissettirmedi .
Mutlaka izlenilmesi gereken bir film .
Her koşulda sevilebileceği , her zaman umut edilebileceği , mücadelenin asıl yaşam olduğu daha güzel anlatılamazdı .
Yaşanmışlıklar , müzikler ve oyuculuklar başta olmak üzere her şey tek kelimeyle kusursuzdu .
Tarifsiz duygular içindeyim , çok etkilendim .
