İftira at izi kalsın .
Bir insanın hayatını nasıl alt üst edersin , sağlam bir iftira at ortaya inandıracak birilerini bul sonrası zaten çorap söküğü gibi gelir .
Ve bir daha kimseye laf anlatamaz , insan içine çıkamazsın .
Çok zor durumlar bunlar .
Hele ki söz konusu durum bir çocuğa cinsel taciz adı altındaysa bunun derecesi katlanarak artar .
O adamla bırakın konuşmayı kimse aynı şehirde yaşamak istemez .
Ölsün de kurtulunsun istenir .
Bu kadar ağır bir iftira altında kalan kişi için ise tam bir eziyet .
İnsan ne yapacağını bilemez .
Kimse anlamaz , dinlemez gerçekten çok zor bir durum .
Aslında herkes için çok zor .
Çocuğun ailesi olsanız vereceğiniz tepki çok sert olacaktır .
Her ne kadar eski dostunuz da olsa böyle bir durum karşısında kimse laf dinlemez .
İftiraya maruz kalanın yakınları için yine ayrı bir dert .
Çocuk olayın bu boyutlara gelebileceğini hiç tahmin etmemişti tabiki de .
Ama olayonun kontrolünün çok dışında gerçekleşiyor .
Böyle konularda herkes çok net tavır takınır .
Bu yüzden de en yakınınız bile size acaba gözüyle bakabilir .
Gerçekten çok çok zor bir durum .
Üstünden yıllar geçse bile adamın üstüne yapışıyor .
Ve belkide bir hayat boyu onla birlikte yaşayacak .
Film bu ortamı resmen yaşattırıyor .
Kendinizi o adamın yerine koyuyorsunuz .
Ve nasıl çaresiz bir durum olduğunu anlıyorsunuz .
Adamı mahkeme önünde haklı bulsalar bile toplum öyle kolay kolay affedemiyor .
Eskiye dönmek bir daha pek mümkün olmuyor açıkçası .
Özellikle son sahnesi her şeyi çok net anlatıyor .
Lucas rolündeki Mads Mikkelsen ve ufak kız Klara rolündeki Annika Wedderkopp oyunculukları ile ön plana çıkmışlar .
Hafif tempolu ve mükemmel sürükleyiciliği ile çok kaliteli bir film .
İyi seyirler .
8.1 / 10
