Film konusu itibariyle savaşın iki tarafın çatışma yönünü değil 2. Dünya savaşındaki Dunkirk koridorundaki askerlerin tahliyesini anlatıyor .
2.Dünya Savaşında önemli bir noktadır cidden .
Direkt vurdu kırdı , çatışma ve aksiyon beklenilecek bir film değil .
Savaşın acımasız tarafını , hayatta kalma mücadelesini , askerlerin o anki bitik psikolojisi izleyiciye aktarmak istiyor .
Yüksek aksiyon beklentisiyle gelen o yüzden hayâl kırıklığına uğrayabilir .
Mücadeleyi kara , hava ve deniz unsurlarıyla girift olarak işlemesi beni etkileyen bir durumdu .
Savaşın zor , çetin ve acımasız yönünü ön plana çıkarması , kahramanlık edebiyatına yer verip olayı demogoji boyutuna ulaştırmaması güzeldi .
Müzikleri yapan Hans Zimmer'ı başarılı buldum .
Cristopher Nolan filmleri içinde orta sıralara yazabileceğim bir film olmuş .
Savaş filmlerindeki aşk ve sevgi unsurlarına hiç girilmemesi biraz tarihsel belgesel tadı da verdi gibi .
Olumsuz denilebilecek yani bence ekleseydi denilebilecek tarafı ise ön cephede Alman askerleri ve Fransız askerlerinin çatışması ve iskeleye zamansal olarak yakınlaşma durumunu da ekleselerdi film başka bir boyut kazanıp en iyi savaş filmlerinden olabilirdi .
Görüntü ve efektlerin gerçekçiliği güzeldi .
Oynuculuklar Tom Hardy ve Harry Styles fena değildi .
Sözün özü güzel , kaliteli ve değerli bir film ama başyapıt seviyesinde mükemmel bir film değil .
