Arkadaşlar film muhteşem herkese öneriyorum .
Fakat şunu söylemeliyim ki eğer Nolan'ın eski filmlerinden aşina olduğumuz bir senaryo ve diyaloglar bekliyosanız hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz .
Nolan bu filmin senaryosunda gerçekliğe önem vermiş ve savaşı tüm çıplaklığıyla göstermeye çalışmış , ki başarmışta .
Film savaş psikolojisini çok iyi veriyor , öyle ki arkadaşım filmi izlerken gerilmekten rahat duramadı .
Kendinizi gerçekten savaş içinde gibi hissediyorsunuz .
Bu arada gerçekçi derken Er ryan ı kurtarmak gibi bişey beklemeyin .
Bu film onun gibi sürekli silahların patladığı , çatışmanın bol olduğu bir film değil daha durağan ilerliyor .
Filmin en güzel yanlarına gelecek olursak ; filmin görselleri gerçekten muhteşem , neredeyse hiç cgi yok .
Effect ile yapmak yerine gerçek savaş uçaklarıyla çekilen , stüdyoda çekmek yerine gidip gerçek bir sahilde , gerçek bir denizde çekilen yani onlarca yıl sonra bile eskimeyecek bir film .
Aynı zamanda ses kurgusunu yapanlara da helal olsun çok iyi bir iş çıkarmışlar .
Film müzikleride muhteşemdi .
Kısaca bu filmi sinemada , mümkünse IMAX de izleyin .
Böyle bir filmi evde izlerseniz filme ayıp olur aynı psikokolojiyi veremeyebilir .
