Öncelikle filmi genel olarak değerlendirmek gerekirse Christopher Nolan'ın önceki filmlerinden çok farklı bir projeyle karşımıza çıktığını görüyoruz .
Genelde bilim kurgu veya kahramanlarla hatırladığımız Nolan bu sefer kendi ülkesinin efsanesini bize anlatıyor .
Nolan bu sefer bizi ilk andan itibaren savaş meydanına atıyor .
Filmde 3 karaktere senkronize oluyoruz ilk olarak genç bir İngiliz Askeri olan Tommy sonra vatansever 60 lı yaşlardaki Mr .
Dawson ve de son olarak Tom Hardy'nin hayat verdiği Farrier oluyoruz .
spoiler :

Tommy ile hayatta kalmaya , Mr .
Dawson ile hayat kurtarmaya çalışırken Farrier ile ise kahraman oluyoruz .
Film genel özeti böyle iken Filmin en güçlü tarafından bahsetmemek olmaz Hans Zİmmer olmasaydı muhtemelen bu film sıradan hale gelirdi çünkü . filmde diyalog yok denecek kadar az ama orada devreye Hans Zimmer devreye giriyor .
Yine de filmin sonlarına doğru tatmin edecek bazı diyaloglar var .
( Mr . Dawson un oğunun teknede kurtardıkları askere çocuk iyi demesi gibi ) .
Ayrıca gözden kaçan diğer detay hiçbir Nazi askerinin filmde gösterilmemesi bu detay filmi evrensel kılan en önemli detay bence ama filmin sonunda trendeki gazete diyaloğunu görmezden gelmek gerek .
Son olarak ilerde bu filmle ilgili ne hatırlayacağım dersek vereceğim cevap her savaş filmi izlediğimde acaba Dunkirk in seviyesine çıkacak mı olacak ( tabi filmin konusu ve bakış açısına bağlı olarak ) İlk eleştiri yazım oldu kusurlarım çok olabilir okuyan herkese teşekkürler .
spoiler :
