Çok öyle abartılacak bir film değil .
IMDB puanını hak etmediği kanaatindeyim .
Birkaç sahne dışında bir şey yok .
Hatta bazı sahneler amatörce yapılmış .
spoiler :
Bir sahnede gemiye torpido vurup batıyor ama o sahnenin stüdyoda çekildiği çok belli .
 Sürekli bir gerilim müziği , müziğin ritmi arttıkça bir şey olacak sanıyorsunuz hiç bir şey olduğu yok .
spoiler :
Filmde hiç Alman görmüyorsunuz bu arada , silahları var kendileri yok .
 Asla ve kata Beyazperde'nin ve IMDB'nin yüksek puanının hak edecek bir film değil .
Saygılar .
