Her ne kadar Nolan'ın filmlerine hayran kalsam da bu filmin bana beklentisinden değişik bir tat vermesinden yakınıyorum .
Nolan bu filmi çoğu kişiye ne kadar saçma gelse de ( kendi kökleri ) bir İngiliz sempatikliğinden doğan bir proje olduğu aşikar .
Ayrıca oyuncu kadrosundan Harry Styles'da hemen göze çarpanlardan .
Film bir savaş filmi değil aksine savaştan kaçan bir grup askeri ele alıyor .
Hal böyle olunca senaryo denilen olayda bir yavanlık ortaya çıkmış .
Nolan her ne kadar çektiği açıları ile filme değer katmaya çalışsa da , izleyiciye stabil bir konu yansıyor .
Ayrıca Tom Hardy'in yüzünü kapatma psikolojisini de abarttığını düşünüyorum .
Filmdeki gerçek rolü nihayet son sahnede gün yüzüne çıkıyor ve geçmiş sahnelerin tamamen gereksiz olduğu izlenimine kapılmadan edemiyor insan .
Yönetmenin değişik bir açıdan olaya yaklaştığını , konuyu farklı bir yolla sentezlemek istediğini sezebiliyoruz .
Ancak bu bir savaş filmi değil de çok daha olağan bir konu olmalıydı diye düşünüyorum .
