Kendi türünün en iyi örneklerinden biri olan filmi 2 saat boyunca bir " erkek " olarak hiç sıkılmadan izledim .
Aile içi sorunları , kişilik bozuklukları konuları çok iyi yansıtılmış .
İki tane kişiliği farklı sebepler doğrultusunda bozulmuş insanı birleştiriyor ve içinizi ısıtan çok hoş bir dramatik romantik komedi filmi ortaya çıkıyor .
Bradley Cooper ile Jennifer Lawrence da harika bir performans ortaya koyuyor .
Tabi Robert De Niro'da her zamanki gibi rolünü harika bir şekilde oynuyor .
Ben filmi yeni izleme fırsatı buldum ve iyi ki izlemişim .
David O. Russell Fighter filminden sonra bir o kadar güzel bir film daha yönetmiş .
Kendisinden yine böyle iyi filmler bekliyoruz .
Sonuç olarak eğer filmi hala izlemediyseniz izlemenizi tavsiye ediyorum .
