Sıcacık bir aile filmi , bir romantik komedi .
Kadronun uyumu mükemmel .
Zaten bireysel olarak da çok çok kaliteli oyuncular var .
Robert De Niro'dan söz etmemize gerek var mı ?
Baba rolünde özlediğimiz o performanslarından birini sunuyor .
Bradley Cooper de çok beğenimi kazandı bu rolüyle .
Geç keşfedilmiş aktörlerden biridir o da çağımızdaki .
Jennifer Lawrence 15 yaş küçük olduğu Cooper'ın yanında hiç sırıtmıyor ve başarılı bir çalışmayla aralarındaki romantizm sonuna kadar hissedilebiliyor .
Yan karakterler de kusursuz kesinlikle .
İnsanın yüzünü güldüren , hele bir de filmin ortalarından itibaren karakterlere ısındıkça daha da keyif veren bir film " Silver Linings Playbook " .
Oscar performansını ben de merakla bekliyorum ancak sanırım alacağı hiçbir ödül beni mutsuz etmeyecek .
İki arızalı karakterin birbirlerinden destek alarak ve ortak bir hedef doğrultusunda " iyileşmeleri " , hem eğlenceli , hem de düşündürücü bir şekilde anlatılıyor .
Kesinlikle yılın imza filmlerinden .
