Ana karakteri tanıtarak başlayan film başlarda sakin gitse de ilerleyen sahneler izleyiciye merak uyandırarak içine alıyor açıkçası .
Başlangıçta Pat'ın yaptığı saçmalıklara sinirinizi bozsa da [ Bir ara filmi kapatmayı düşünmedi değilim . : ) ] daha sonra Tiffany'nin ortaya çıkışıyla yaşanan güzel gelişmelerle karakterleri benimsiyor ve sonuna kadarda ne yapacaklar düşüncesiyle izliyorsunuz . Yönetmen güzel bir iş çıkarmış oyunculuklar tam yerinde izlenesi film olmuş . Klasik romantik filmlerden sıkılanlar farklı arayışta olanlar için iyi bir alternatif diyebilirim . Filmde en sevdiğim sahnelerden biri ise dans yarışmasından alınan düşük puana rağmen büyük bir sevinç gösterisiydi : ) İddia sonucu yaşanan bu sevinç İnsanın mutluluğu kendi sınırları içerisinde yaşananlara bağlanışı .
