Filme bugün gitme fırsatı buldum özetlemek gerekirsem son yıllarda beyaz perdenin gişe garantili olarak gördüğü kitaptan uyarlama filmlerden bir tane daha .
Normalde alışık olduğumuz uyarlama türleri Fantastik veya bilim kurgu olurdu .
Film ise Aksiyon - gizem türünde olmuş .
Gizem yönünden film sizi kendi kendinize soru sormaya zorluyor fakat filmin sonunda verilen 15 dk lık cevap ise sizi başka bir film türüne fırlatıp atıyor ne alaka diyorsunuz Ki ben verilen cavabı pek sevmedim daha doğrusu tatmin etmedi .
Oyunculuk yönünden bakacak olursak Dylan O'Brien ve bir iki oyuncu harici sırıtıyordu .
Hele hele tek kız oyuncu olan hanımefendi sırıtmayı bırak kahkaha atıyordu : ) Sanırsın sahne başlamadan önce gerçekten hafızasını silmişlerde ondan dolayı bön bön bakıyor . Efektlere gelecek olursak artık masraftan kaçılsın diyemi yoksa efektler belli olmasın diyemi bilmiyorum ama karanlık sahneler o kadar fazlaki filmdeki tek düşman olan azaplıları adam akıllı bir kere bile göremedim desem yalan olmaz . sonuçta geleyim çok büyük beklenti olmadan giderseniz beğenebilirsiniz . Efektler için gitmek veyahut eğleneyim diye gidecek olursanız hiç gitmeyin daha iyi paranız cebinizde kalır . Umarım devam filmi daha iyi olur fakat gideceğimi pek zannetmiyorum seçim sizin ? iyi seyirler .
