Herkesin film beğenisi farklıdır .
Ama bazı filmler vardır .
Çıktıktan sonra da seni etkiler .
Dünyayı filmin içinde saklı verilen derslere göre algılamaya başlarsınız .
Eğer filmde yalnız bir labirent ve buraya sıkışmış gençleri görüyorsanız şu ana kadar yazdıklarım bile sizin için boşa .
- Tutsaklığın rahatlığı - Başa çıkamadığın büyük güçlere yavşa ve gerekirse onların bağışlayıcılığı için kurban ver - öğrenilmiş çaresizlik
- Yapay koyulmuş kuralların insanlar üzerindeki muhteşem büyüklükteki etkisi - huzurun en güçlü uyuşturucu olarak içinde bulunduğunuz olumsuz ( esaret , ölüm korkusu , yoksunluk vb. ) koşulları bir sisle örtmesi - kötü ve iyi yok şu an yaptığın önemli - isyan iyidir !
- seçeneklerin olması için ( hür olmak için ) bazen büyük riskler alınmalı - sana dayatılan güç senin manipüle edilen algılarındır ve fark etmek için merak - cesaret - aptallık ve biraz akıldan oluşan kokteyl gibisi yoktur .
- Size söylenen gerçekler ( medya ( gazete , haber programı , tartışmalar , kitaplar vb. ) , dedikodular sizin algınızı manipüle eden çoğunlukla eksik taraflı ve yanlıştır . Gerçeği öğrenmek için dışarı çıkacaksın kendi gözlerinle göreceksin ( Bunu ilk fark edenlerden biri Amerika ve bize çok iyi öğretti nasıl yapılacağını ) . Fiziki olarak kendini iyi yetiştirmek ( filmdeki koşucular ) , mental olarak dengeli olmak ve pratik zekayı merakla yönlendirmek içinde bulunduğunuz zor koşullarda size yardım edecek hatta çevrenizdekilerin nezdinde sizi liderliğe sürecektir . - otoriteye karşı huzurlu bir toplumda bir çıban başı çıkıp özgürlük gibi temel bir hak için bile başını dikse toplum kendi huzurunun devamlılığı için çıbanbaşını cezalandırır . Çünkü otoritenin de düşünmemizi istediği üzere içinizdeki çıbanbaşını yola getirin yoksa ben hepinizi yola getirim ( örnek : askerlikte hata yapan biri için tüm bölüğün cezalandırılması ) . Böylece toplum polisine giden yolda büyük bir adım atılmış olur . ( Örnek İsviçre Lozan . Polise gerek yok halk otoritenin düzenini bir polis gibi davranarak ( gözetleme , şikayet , uyarma , kuralları dikte etme , espiyonaj vb. ) sağlar . ) - Öyle bir otorite ve esaret olur ki otoriteden kurtulduğunda bile onun boyunduruğundaki huzurlu minicik yuvana dönmek için can atarsın . ( Stockholm sendromu mu ? ) bazı eleştiren arkadaşlar " paraları yetmediğinden filmi karanlık yapmışlar . Efektlere para gitmesin " diye yazmış . affedersiniz ama halt etmişler . Ben ve yanımdaki bir sürü kişi korku sahnelerinin hakkını ( bayağı irkilerek ) verdiğimizi düşünüyorum . Daha önemlisi filmden çıkan hemen hemen herkes çok güzeldi ve 2. sini muhakkak izleyeceğim mırıltıları eşliğinde salonu terk ediyordu . En yararlı negatif eleştiriyi yapan arkadaş bunları pek duymamış . Bence filme de pek kendini verememiş filmin görüntüsünün bir tık önüne geçememiş . Kaldı ki bence efektleri de çok yerli yerindeydi . Transformers 4 teki gibi 2,5 saat içinde efekt ( çok müthiş de olsa ) enflasyonuna tabi olunca filmden çıkınca istediğiniz kadar transformers fanı olun çorba haline gelmiş konunun da etkisiyle sıkılarak ve koşarcasına sinemayı terk ediyorsunuz . Ama bu film iyi gerçekten iyi . İçinde bulunduğunuz toplumu ve yaşamı yan koltuğa oturtun ve birlikte gözünüzü açarak seyredin . Snowpiercer filmi de tam buradaki duygu ve düşüncelerime tercüman olan başka bir muhteşem filmdir . Şiddetle tavsiye ederim . İsterseniz oradan alınacak dersleri de ( karanlık sahneler efektleri gizlemiş diyen negatif eleştirmen abimize anlatabilirim . ) Saygılarımla . Sadece film seyretmek değil filmin dünyaya bakış açım üzerindeki muhteşem etsini de seviyorum diyenlere iyi seyirler ( sadece izlemeyin önemli olan ne anlattığı nasıl anlattığında çok siz nasıl etkilendiniz sizin dimağınız üzerinde nasıl bir etki bıraktığı . ) .
