İrlandalı yazar Alan Glynn'in " The Dark Fields " isimli romanından Holywood'a uyarlanmış bir yapım .
Konusu itibariyle oldukça ilgi çekici olmasına karşın giriş kısmıyla başlayan akıcılığı filmin geri kalanında göremedim .
spoiler :

filmin gerçekten güzel bir giriş ve anlatımı var .
Ana karakterimiz Eddie Morra'nın içinde bulunduğu depresyon ve çaresizliği çok güzel anlatıyor .
Aynı şekilde hapı ilk kullandığı sahne ve devamında yaşadıkları filmden beklentileri üst düzeye çıkarıyor .
Ancak bir noktadan sonra film kısır döngüye giriyor ve akıcılığını kaybediyor ne yazık ki .

Sonuç olarak bu kadar güzel oyuncu kadrosu ve özgün bir hikayeye sahip film beklentilerin altında kalıyor ki Robert De Niro'nun varlığı bile filmi vasatın üzerine çıkaramıyor .
