Marvel Comics şirketinin haylaz mutantının sinema macerası oldukça eğlenceli ve tamamıyla amerikan kültürünü yansıtacak şekilde ele alınmış . diğer bütün süper kahramanların aksine deadpool daha gerçekçi ve orijinal duruyor . kaç süper kahramanın küfür ettiğine şahit olabilirsiniz ki . hollywood sineması için çok yüksek olmayan bir bütçeyle çekilmiş , güzel aksiyon sahneleri olan bence son derece iyi bir film . en azından yozlaşmış amerikan kültürünü çok iyi yansıttığı gerçeğini göstermesi için bile izlenebilir . bel altı esprileri ve birkaç cinsel içerikli sahne mevcut olduğu için bir aile ile izlenebilecek bir film değil . gerçi küfür etmeyi seven bir millet haline getirildik bu filmi de bayağı bir izleyen bir kitle olacaktır . bu arada filmde deadpool'ün hem kendisiyle hemde amerikan kültüründeki bazı film ve oyunculara yapmış olduğu göndermeler de oldukça iyi .
