Son yıllarda seyrettiğim en güzel Süper Kahraman filmiydi .
Kendi içinde tutarlı , 4.duvarı en güzel yıkan filmlerden birisiydi .
Bir çok espri belden aşağıydı .
Ama hepsi de kaliteli esprilerdi .
Üstelik bir çoğunda gözlerimden yaşlar gelene kadar güldüm .
Ama benim milletim aynı espriyi Cem Yılmaz yapınca altına eder de Amerikalı yapınca milliyetçi kesilir .
Ayrıca gerek fragmanlarında gerekse afişinde pek de ' kibar ' bir film olmadığı açıkça belirtiliyor .
Düzeyli bir ilişki yaşıyorsanız kız arkadaşınızı getirmeyin .
Ama yeni tanışmışsanız iyi bir seçim sayılmaz .
Nasıl ki Chris Evans Johnny Storm yerine Kaptan Amerika'da daha iyi oldu , Ryan Reynolds da Green Lantern yerine Deadpool'da cuk oturmuştur .
Ben Morenna Bacarin'i Mentalist ve Gotham'dan biliyorum .
Durağan ve sakin bir duruşu var .
Bu filmde daha hareketli olsa bile sanki başka biri daha iyi olurdu .
Ayrıca filmin baş kötüsü benim gözüme iyi aile çocuğu gibi geldi .
Şahsen diğer karakterlerin ikinci planda kalması sebebiyle Ryan Reynolds'un üzerine çok yük düşmüş ama kanımca altından kalkmış .
Filmde kendisiyle bile dalga geçiyor ama kendine o kadar yüklenmesin .
Taksi şoförünün bile kötülerden fazla repliği var .
Şunu hatırlatmakta fayda var .
Alışılageldik bir kahraman filmi değil .
Öyle bir iddiası da yok zaten .
Hatta filmin başında ' bunu kahraman filmi olmadığı ' açıkça söyleniyor .
