.
Tim Miller’ın filmi jeneriği de dahil olmak üzere her dakikası Deadpool’un karakterine sadık .
Onun sarkastik dünya görüşü , bir katil olmasına karşın kendini sevdirebileşi , çizgi romanlardaki gibi dördüncü duvarı yıkması , gerçekle kurgunun sınırlarını hiçe sayması ve elbette taşı gediğine koyan esprileri …
Ki tiye alınan konular popüler kültürün her alanına yayılmış durumda ve bu bir gerek için ölüp de Cennet’e gitmekten farksız .
Deadpool’da , Taken serisinden Alien serisine , Robocop’tan Star Wars’a kadar pek çok filme gönderme var .
Salt filmler değil , kişiler , film stüdyoları , tür klişeleri de nasibini alıyor Deadpool’un edepsizliğinden .
Kaldı ki kişilere Ryan Reynolds’ın kendisi bile dahil .
