Film beklentileri oldukça veriyor hatta üstüne bile çıkıyor .
Süper kahraman ve sevdiği kız konusu genelde çok yüzüstü işlenirdi .
Ama bu filmde aşk ve dram ilk perdede oldukça yoğun işlenerek karaktere bağlanmamızı sağlıyor .
Süper kahraman filmlerinde daha önce hiç bu kadar olayları yoğun ve duygusal işleyen bir film görmemiştim . Wade'ın kızla tanışma bölümleri aşk filmdeki gördüğümüz sahnelerden farksızdı .
Espirilere gelirsek 10 numara 5 yıldız tamda Deadpool kafasında olmuş .
Seyirciyle konuşması olayları anlatması bu farklı karakterin farklı bir film çıkarmasını sağlamış .
Aksiyon sahneleri ne az nede fazla olmuş .
İçlerindeki vahşet çoğu sahnelerde gerilmenizi sağlıyor .
Yönetmen becerisinide göz önünde buundurarak olabilecek en iyi işi çıkarmışlar mutlaka gidin .
