Süper kahramanlar arasında az bilenen deadpool belki de bomba gibi bir film ile karşımıza çıktı .
Bir örümcek adam veya iron man batman süpermarket olur mu bilmiyorum ama sevmeyene denk gelmedim henüz .
Film işleyiş olarak şimdiden başlayıp bir geçmiş bir şimdi olarak devam ediyor .
İlk olarak
spoiler :
 ilk olarak aksiyon sahnesi ile başlaması alışık olmadığımız için şaşırtıcı geldi
 genel olarak esprileri tarzı ile kendini sevdiren deadpool yapım şirketine de baya göndermede bulunuyor .
Bu da filmdeki samimiyeti ön plana çıkarıyor .
Alt yazı severim izlerim filmleri ama deadpool için dublajı da önerebilirim esprileri iyi uyarlamışlar .
Beklentileri aşan filmin ikinci gelecek daha fazla geç kalmadan ilkini izleyin iyi seyirler .
