Yine bir gençlik roman uyarlaması ile yine karşımızdalar .
Harry Potter ve Alacakranlık serisi gibi yüksek hasılat getiren filmlerden sonra son zamanlarda Vampir Akademisi ve Ender's Game gibi gişede kötü sonuç veren ve Açlık Oyunları , Uyumsuz gibi de bir fenomene dönüşen gençlik aksiyon - romantik filmlerini aştık .
Şimdi de bu tarz filmlerden sonra yine bu türde bir film geliyor .
The Maze Runner .
Peki bu filmin beyazperdeye uyarlanması iyi mi olmuş ?
Bence olmuş .
Film , Thomas'ın bir asansörde uyanıp , Kayran adlı bir yerde uyanır .
Thomas , adını , geçmişini veya neler olup bittiğinden habersizdir ve olduğu yer de koca bir labirentin göbeğidir .
Ayrıca labirentin etrafında da " Azap Verenler " adlı yaratıklar vardır .
Thomas ve diğer insanlar buradan çıkmanın bir yolunu ararlar .
Aslında The Maze Runner , sandığınız gibi bir film değil aslında .
Fragmanında mesela daha çok labirent ön planda olduğu için bir aksiyon filmiyle karşı karşıya olduğumuzu zannettik .
Kimse yanlış anlamasın , bu zaten bir aksiyon filmi fakat ön planda değil .
Çünkü filmin acelesi yok .
Filmin ilk yarım saatinde Kayran'ı , orada yaşayan insanları , onların düzenini , kuralları ve tehlikeleri görüyoruz .
Bu yavaş bir süreç fakat hiç sıkmıyor .
Ondan sonraki kısımların büyük bir kısmı labirentte geçiyor fakat ben bu labirentin daha ön planda olacağını düşünmüştüm .
Onun yerine labirentte sadece 1 gece durduktan sonra bu kaçış işinin ne kadar rahat olduğunu görüyoruz .
Rahat dediğim , labirentteki tüm yollar belli ve Minho isimli bir koşucunun da ezberindedir .
Bundan sonraki olaylar çabuk gelişiyor .
Bu arada film soru - cevap tekniği ile ilerliyor .
Yani Thomas , yeni ne öğrenirse , biz de o şeyi ilk defa görüyoruz .
Bu sayede bazı karakterler ile empati kurabiliyoruz .
Şimdi teknik ekibe gelirsek eğer , kızların ve bazı erkeklerin aşina olduğu dizi " Teen Wolf " dam tanıdığımız Dylan O'Brian , büyük çapta işi götürüyor .
Oyunculuğu ise gerçekçiydi , herkesinki de öyle .
Yani oyunculukta ekstra bir şey yok .
Yönetmen Wes Ball ise fena değil .
Kamera dengeli fakat bazı koşu sahnelerinde oldukça sallantılı olması küçük bir eksi .
Fakat bir iki olumsuzluk ve bazı klişelere rağmen " The Maze Runner " , başarılı bir aksiyon - bilimkurgu filmi olmayı başarıyor .
Herhalde bu puanı vermemin sebebi de ortaya birazcık daha etkileyici bir işin çıkabilmesi .
Bu arada filmin sonu gerçekten şaşırtıcı bir biçimde bitiyor .
Böyle bir şeyi hiç beklemiyordum .
Filmin sonu , bir yandan da devam filminde ortaya etkileyici şeylerin çıkacağının garantisi sayılır . ( kitabını okuyanlar bilirSonuç olarak Açlık Oyunları tarzı teenage aksiyon - bilimkurgu filmleri seviyorsanız " The Maze Runner " , uygun bir seçim olur . Sürükleyici ve keyifli bir film . İzlenebilir . 3.5 / 5
