dam brown un hemen hemen bütün kitaplarını beğenerek okurum . genelde de önce kitabını okuyup , sonra filmini izlerdim . ama cehennem kitabını almama rağmen okuma fırsatım olmadı evde öyle duruyor en yakın zamanda da okuyacağım kitabı . onun için kitabının nasıl olduğunu bilmediğim için filmi ile kıyaslayamayacağım . da vincinin şifresinin kitabı çok güzeldi filmide bir o kadar güzeldi . melekler ve şeytanların kitabı çok güzeldi filmide bir o kadar güzeldi . eminim ki cehenneminde kitabı güzeldir ve filmide muhteşemdi . bu filmi diğer serideki filmlerle kıyaslamak aptallıktır , , onların konuları farklıydı bunun konusu işleyişi farklı yani kitaptaki konu ne ise filmdeki konu işleyişte o dur . filmi beğenmeyenleride anlamıyorum , kitaptan çok farkı olacağını da düşünmüyorum . filmi beğenmeyen gitsin recep ivedik izlesin . tom hanks robert london rolüne çok yakışıyor adeta onunla bütünleşmiş bir rol başka birinin olmasını düşünmek bile istemiyorum ve çok başarılı . son olarak tekrar belirteyim muh te şem bir film .
