Filmin giriş kısmında başarılı ve sürükleyeci bir görüntü vardı .
Özellikle profesörün gördüğü halisilasyonlar insanı adeta anı yaşatır gibi filme bağladı .
Girişin verdiği heyecan ile filme kendinizi kaptırıyorsunuz ancak , biraz tarih bilmediğiniz taktirde filmde kafa karıştırıcı senaryolar mevcut .
Filmin gidişatı ile güzel bir final bekliyordum , ama final gerçekten kötü ve kötü ötesiydi .
Virüs dolu poşetin bomba ile patlatmaya çalışmak !
Daha kötüsü olamazdı herhalde .
Genel olarak finale kadar görüntü yönetmeni işini en iyi şekilde yapmış .
Ancak kurgu vasatlığından dolayı kötü bir film ve zaman kaygı diyebileceğimiz bir film izlemiş olduk .
Bir filmde en önemli şey giriş ve finaldir .
Giriş olmuş Fakat final olmamış .
Filmi izlememenizi tavsiye ederim .
