Ne kadar Blade Runner'ın devam filmi olarak çekilse de , kendi hikayesiyle film insanı geleceğe ışınlayabilecek yeteneğe sahip .
Sıkı bir bilim kurgu izleyicisi olarak filmin efektleri olsun görsellik olsun gelecekte tahmin edilen mekanın içine sizi sokuyor .
Ancak filmin senaryo kısmı dalgalı bir biçimde insanı sıkacak , artık bitsin dedirtecek derecede ayrıntılı ile çekilmiş .
Zaten filmde normalin üstünde bir süreye sahip .
Senaryo bir bilim kurgu için olabilecek derece tatminkar .
İşin aslına gelirsek seyirciden istenilen filmin arka senaryosu izleyiciye fazla yansıtılmıyor .
( Mesela ormanların dünya üzerinden yok olması , yapay zekanın egemenliği vs. ) Dolayısıyla çoğu izleyici için film normalleşebilir .
Takıldığım bir kaç nokta ise teknolojinin geldiği noktada aletlerin çalışma prensipleri .
Günümüz teknolojisinin ilerlemiş halini çokta yansıtmıyor zira film 2049 yerine sanki 2300'lerdeymişiz gibi bir izlenim yaratıyor insanda .
