The Great Gatsby , tüm kusurlarına ve bir miktar hayal kırıklığı yaşatmasına rağmen kötü bir film değil .
Müthiş sanat yönetimi filmi ancak belli bir çıtaya kadar yükseltebiliyor .
Film , görsellik bakımından Kırmızı Değirmen ile oldukça benzerlik taşıyor ama onun kadar başarılı olamıyor .
Diyalogları bol olan film özellikle İngilizce bilmeyenler için altyazılı olarak hiç çekilmez , bu yüzden dublajlı izlenirse daha sağlıklı olur .
En çok , iyi oyuncu seçimleri ve New York'u gösteriş biçimiyle puan toplayan The Great Gatsby bazı kısımları ileri sarılarak izlenecek olursa daha çok beğenilir .
Zira yönetmen bu işi kendisi yapsaydı ve seyirciyi uğraştırmasaydı çok daha iyi olurdu .
- - -
- Bu , eleştirinin sadece son paragrafıdır .
