DC ile yeniden , yeni bir film .
Bu adamın olduğu herhangi bir filmi izlememek zaten huzursuzluk veriyor artık .
Kalitesi tartışılmaz hiç bir zaman ama senaryo içeriğinden de kaynaklarak ; bazen kendisi de , burada olduğu gibi ancak bir yere kadar getirebiliyor filmi .
Açık ve net .
Genel olarak düşünüldüğü zaman filmi " Amerikan Rüyası " başlığı altında topluyabiliriz .
Peki nedir bu özellik ?
Filmden ve de bir kaç okuduğum yazıdan anladığı kadarıyla bir kaç kelime ile sonuna kadar gösteriş olduğunu söyleyebilirim .
Her ne kadar Nick'in yani Tobey Maguire'nin ağzından hikayenin ilerlediğini görsekte , anlatılsa da ; baş karakterimizin yani Gatsby'nin de içinde bulunduğu aralıklı aşkın ön planda olduğunun aşınlanma çabası benim açımdan kesinlikle ikinci planda kaldı .
Ki partiler , New York'un bambaşka bir dünya gibi gösterilme çalışması bunların en büyük göstergesiydi .
Çok mu ayrıntıya girdim ne ama benim dikkatimi çok ama çok değiştirdi .
Ama şöyle de bir şey var ; filmde sanat yönetmeni denen kavramı sonuna kadar geliştirmişler .
LDC'nin yanında filmin biraz daha yükselmesinde o dönemi acayip iyi bir şekilde yansıtmaları , bambaşka bir izlenim kazandırdı .
Örneğin ; eski arabaların seçimi ve kullanımı gerçekten cezbediciydi .
Oyuncu seçimlerinde de filme yakışacak oyuncuları seçtiklerini söyleyebilirim .
Leonardo'nun geçmiş karakterlerinde gördüğümüz muhteşemliği ve de filmlerin de ne kadar birinci karakter olsa da çoğunda sonda biraz argolaşarak , voltayı çekiyor olması birkaç şey düşünmeyi sağlayabiliyor .
Bir de Tobey Maguire denen nam - ı diyar Örümcek Adam'dan bahsetmek gerek .
Duruşu ve bazen anlayamadığım garip tebessümüyle birleşerek yine verilen rolünde pasif olarak ( ! ) çok iyiydi .
