İyi bir filmdi gerçekten .
Özellikle teknik açıdan mükemmele yakındı .
Sadece senaryosu ve kurgusu birazcık luklara gelirsek Leonardo DiCaprio Django Unchained'dan sonra yine çok iyi oynamış .
Joel Edgerdon , Elizabeth Debicki ve Jason Clarke da iyi oynamış Tobey Maguire ve Isla Fisher rollerini iyi yapamamış .
Carey Mulligan'ın ise süresi daha fazla olsa daha iyi oynayabilirmiş .
Sona doğru olan otel odasındaki sahne iyi bir Luhrmann Australia felaketinden sonra bu sefer düzgün bir film çekmiş .
7 / 10
