2003'te Orlando Bloom ve Keira Knightley arasındaki kimya , 14 yıl sonra Brenton ve Kaya arasında da tutturulmuş .
Filmi sempatik kılan etkenlerden biri bu .
Onun dışında zaten Jack Sparrow ve Barbossa gibi asıl karakterlerden bahsetmeye gerek yok , oldukça iyiler yine .
Bir de tüm bunların üzerine pastadaki çilek diyebileceğimiz Javier Bardem gelmiş .
O da çok yakışmış rolüne .
Hep benzer şeyler oluyor , benzer giriş - gelişme - sonuçlar var ancak kendini sıkmadan izleten serilerden biri Karayip Korsanları .
Yıllar geçtikçe tabii aksiyon dozu ve görsel efekt başarısı da artıyor .
Bu da korsanlarla ilgili , açık denizde ve gemilerde geçen bir film için son derece önemli kuşkusuz .
Yılın başarılı aksiyon macera örneklerinden .
