Efsanevi kaptan Jack Sparrow son filmde ayyaş , etkisiz bir sirk palyaçosu modun da dönüyor .
Serinin diğer filmlerinde görmeye alıştığımız umursamaz ama zeki hınzır ve göstermese bile çok yetenekli halinden eser yok bu filmde .
O ünlü replik ve vurgusu yok " kaptan Jack Sparrow " insanlar ürkmüyor şaşırmıyor bu ayyaşı görünce .
Filmin genc oyuncularının özellikle Henry Turner rölündeki çocuğa film boyunca ısınamıyorsunuz , yokmuydu koca Hollywood a başka oyuncu demeden edemiyor insan .
Filmin mekan köstüm kamera çok iyi görsel olarak iyi iş çıkarılmış .
Hiç sıkılmıyorsunuz heyecan dozu sürekli yüksek .
Gidilip izlenebilecek bir film tüm olumsuzluklara rağmen : )
