Karayip korsanları fantastik maceranın komediyle süslendiği güzel bir seri , ancak her biri ayrı bir film önceki filmlerin konusuna atıf yaparak bütünlük beklemek yanlış olur .
Sonuçta efsaneler ve mitlerle bağlantı kurup mistik , ezotorik ve büyülü bir ortam yaratılmış .
Baştan sona aksiyonun kesilmediği sürükleyici bir film , zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz .
Görsel efektlerin mükemmel güzellikte ve kusursuz denecek açıda olması ayrı bir hayranlık uyandırıyor .
Jack Sparrow karakteri bize yabancı gelmeyen bir karagöz hacıvat ikilisinin herbirini yansıtıyor ve bize sevimli geliyor .
Poseydonun mızrağının bulunup bulunmayacağı araştırması lanetlerin kalkması ile sadece filmi değil serilerin bitmesine de neden olabileceğini düşündürüyor .
Lanetler kalkarsa Karayip korsanlarının sihirli havası da kalkar .
