Hizmetçi . çok değişik bambaşka bir tadı var kore filmlerinden beklediğinizi yine buluyorsunuz bu filmde .
Filmin türüne her ne kadar dram ve romantik denilmişsede bence kesinlikle erotik .
Lezbiyenlik ve erotik sahneleri sevmeyenler uzak dursun filmden .
Bu sahneleri görmezden gelirsem ( ki bu mümkün değil ) film gerçekten güzeldi size bikez değil bir kaç kez ters köşe yaptırıyor .
Bu açıdan sahnelerin devamının tahmininiz gibi çıkmadığını görünce filmin kalitesi epeyce bir artıyor .
Oyunculuklardan söz etmeye gerek bile yok .
Harika bir film
