Anlattığı hikayenin önemi sayesinde hak ettiğinden daha fazla övgüler alması benim gözümde 12 Yıllık Esaret'i yılın en iyi filmi yapmıyor .
Genel olarak baktığımızda 12 Yıllık Esaret'ten çok daha iyi filmler izledik bu yıl - izlemeye de devam ediyoruz .
Kesinlikle iyi bir film olmadığını söyleyemeyiz çünkü yönetmenin hikayeyi kurgulayış biçimi fevkalade ayrıca zanaatkarlık beceresi üst düzeyde .
Anlayacağınız , bir iki tane kusuru dışında sonuna kadar sıkılmadan izlenen 12 Yıllık Esaret'in , fazlasıyla etkileyici , başarılı bir dram filmi olduğuna şüphe yok .
Film , teknik anlamda kusursuz ; kamçılanmış , yara bere içindeki zenci sırtlarının makyajı son derece inandırıcı olduğu gibi kostüm ve dekor tasarımları da takdire şayan .
Çekimlerin bazılarında klasik McQueen yorumu azıcık insanı baysa da genel anlamda çok iyi kotarılmış bir yapım olduğu kesin .
Uzun süresine rağmen kesinlikle sıkılmanıza imkan vermeyecek kadar sürükleyici , izleyeni derinden sarsan zor bir yapım 12 Yıllık Esaret .
- Devamı film eleştiri merkezinde .
