Gerçek bir yaşam öyküsünü konu edinen filmi izlemek benim için pek kolay olmadı .
Birçok sahnesinde içim acıdı , yüreğim parçalandı ve gözlerimi kapatmak zorunda kaldım .
Irkçılık ve kölelik kavramlarını tekrar tekrar " insanlık " , özgürlük , eşitlik ve adalet kavramları ile sorgular halde buldum kendimi .
Bir kez ve bir kez daha hiçbir ülkenin esiri ya da sömürgesi olmamış olmamıza , özgür ve asi bir Türk oluşuma binlerce kez şükrettim .
Sömürge ya da koloni olma hali , algımızın tamamen dışında olduğundan , sanırım onları anlayabilmek için , siyahi bir arkadaşımın dediği gibi " siyah olmak lazım " .
