İlk olarak film konusunda şunu söylemem gerekiyor ; işlenen ana konu " kölelik " gibi görünse de asıl tema bence " özgürlük " tür .
Yani sadece köleliğin getirdiği ağır çalışma koşulları , kendine ait bir hayatın olmayışı ya da her türlü işkence ve şiddete maruz kalma durumunu ben " özgürlüğün kıymeti " ni anlatan unsurlar olarak kullanıldığını düşünüyorum .
Açıkçası " Esaretin Bedeli " gibi bu filmde de özgürlüğü hak ettiği halde " esaret " yaşayan bir insan anlatılıyor .
Zaten sırf " kölelik " üzerine kurulu bir film olsa köle bir ailede dünyaya gelen ve tamamen bu yaşamın içinde var olmuş birinin hayatı anlatılırdı .
Şu konuya da değinmek istiyorum ; kölelik bütün ulusların yaşadığı ve şekil değiştirmiş olsa da hala yaşanan bir gerçek olmaya devam ediyor .
Sadece ABD üzerinden bu olgunun işlenmesi bu konun orada konuşulacak düzeye gelmiş olmasıdır .
Kesinlikle izlenmesi gereken bir film , tavsiye ederim .
