gerçekten çok güzel bir film .
Bollywood sektöründe gerek aktörler gerekse filmleri bence büyük derecede başarıyı hakediyor .
Hint filmleri hiçbir zaman diğer tür filmler ile bir tutulamaz ve tutulmamali çünkü su bir kesin ki içerisinde sevgi + saygıyı isliyor , hiçbir zaman aşırıya kaçmıyor yeri geliyor büyükler izliyor yeri geliyor küçükler izliyor ve kimse iceriginden dolayı tedirgin olmuyor .
diğer yabancı fimleri hiçbir zaman izlemiyorum kucuklerimede izletmiyorum ama hint filimlerini hem ailece çok seviyoruz hemde gönül rahatlığıyla izliyoruz . hint fimleri Türkiye'nin bütün sehirlerinde vizyona girmeli bence bulunduğumuz sehirlerde yok ve gerçekte üzülüyorum .
Dhoom 3 olağanüstü bir film herkese tavsiye ederim .
Basariyi hakediyor .
Bundan sonra Türkiye de hem sinemalarda hemde ekranlarda görmek istiyoruz inşallah : )
