Geçmiş serideki filmlerin devamı niteliğinden çok yine kendine has bir yapım olmuş .
Jack Sparrow fonumen haline gelmiş bir karakter .
Hiç kuşkusuz J. Deppin müthiş younculuğunun bunda katkısı yüzde yüz .
Bu seferki filmde tüm yük sparrow üzerinde ( final sahnelerinde G. Rushda iyi iş çıkarıyor ) .
Bunun da yine hakkını veriyor .
Filmin özellikle son yarım saatinde saçma ( ! ) diyebileceğimiz birçok sahne mevcut , ancak bunları filmin mizansel yönüne vermek gerektiğini düşünüyorum . sparrow karakterinin birçok diyaloğunda bu mizahsel yapıyı görmek mevcut zaten .
P. Cruz farklı bir hava katıyor filme .
Çekici bir kadın oluşunu yönetmen tüm şekliyle kullanıyor .
Ancak oyunculuğu genelde ikinci planda tutuluyor .
Genel olarak bir çok şey söylenebilir . sonuç olarak keyifle izlencek bir filmdir .
10 / 9. .
