Filmi gözümde aylardır bir çocuk gibi büyüttüm , hatta sonra yürüttüm ; ama bugün konuştuğunda sadece " Merhaba " diyebildi .
" Naber ? " demeye bile dili varmadı .
Serinin en iyi filmi olduğunu söyleyemeyeceğim , şimdiki depremin de bu filmin gelişiyle gerçekleştiğini söylemek isterdim ; ama objektif olmak lazım .
Film deprem etkisi yaratacak mükemmeliyette değil .
Hele ki ilk 3 filmin yanında .
Fakat her türlü Johnny Deppi izlemek için gidilmesi gereken bir film , Jack Sparrowun adı yeter şimdi .
