Seri resmen kendini tekrarlıyor .
Hani her bölümde ayrı bir şeyin peşindeler . ilk 2 seriyi izlememiş olan 3. seriyi rahatlıkla izleyebilir .
Zaten 3-4 karakter aynı , gerisi tamamen değişiyor .
Ayrıca kesinlikle 3 boyutlu olanına gitmeyin .
Tam bir rezalet .
3 boyutlu sahne sayısını dakikaya vurursanız 5 dakikayı bile bulmaz .
Bu 3 boyutlular ise çok etkisiz .
Resmen pazarlama taktiği sinema salonları da bunu kullanıyorlar .
Bir hata yapıp 3 boyutlusuna girdim ilk 5 dakikadan sonra gözlüğü çıkarıp çok daha net izledim . filmde 3 boyutlu sahne neredeyse olmadığı için çıplak göz ile rahat izlenebiliyor .
Filmin çıkışında 3 boyut hakkında baya bir şikayet aldı sinema salonu .
Sözün kısası film 7 puan alır .
3 boyut ise benden kocama sıfır alır .
