İste beklenen an geldi ve Marvel'in yıllardır ilmek ilmek dokudugu ve yetistirdiği dunyasinda ilk büyük kavga geldi cattı .
Ee tabi bizde orada olmaliydik ve tam 1 ay öncesinden biletlerini alıp beklemeye koyuldugumuz filme gitme zamanı gelip cattiginda daha ilk sahnede inanılmaz bir giriş yaptı yapım .
Belliydi bir şeylerin daha şimdiden farklı olacağı ve öyle de oldu zaten .
Filmin ilk sahnesinde başlayan aksiyon hız dozunu düşürmeden filmin son sahnesine kadar aynen devam etti .
Ve bu öyle bir aksiyondu ki hersey hiç gormediginiz hiç denenmemiş biçimde ve göze hoş gelen güzel bir estetikle harmanlanmişti .
Ga aksiyon vardı ve başka birşey yok muydu .
Tabi ki vardı kurgu , senaryo , görsellik , diyaloglar , atmosfer ve oyunculuklar artık en olgun dönemindeydi ve izleyiciye seyir zevki bakımından efsane bir yapımı izlemek kalıyordu .
10 yıl boyunca Marvel'in bu filme hazırlık yaptigi ve bunun da son olmayacağı biliniyordu ve step step olgunlastirilip 2 saatlik bir şölene dönen filmde neredeyse tüm Marvel kahramanlarini görme şansına eriştik .
Her ne kadar film sonunda bir çoğu yok olsada bunun gerçek bir ölüm mü yoksa sadece ikinci film sonrası için bir hazırlık mi olduğu şuan için bir muamma .
Film sadece aksiyon iceren ve vur kır parçala şeklinde değil hem Thanos ( Josh Brolin ) hemde Avengers dahilindeki muhteşem diyaloglar ile de çok güzel bir havada ilerliyor .
özellikle kahramanların kendi içinde ki ve birbirini ilk kez gören karakterlerin arasındaki eğlenceli diyalog Lara görülmeye değerdi .
Bu yüzden filmin sonuna kadar her sahnesinde film sizi bir suru yöntemle kendine baglamayı biliyor .
Özellikle belirtmek gerekki filmin en dikkat çeken karakteri Thanos .
Hem animasyon kalitesi hem de ona biçilen rolün hakkını fazlasıyla veriyor Josh Brolin . infinity Stone'ları toplamak için neler yapabilecegini beklerken gerçekten merak içinde kalıyorsunuz .
Ve bu merak her sahnenin sonunda cevaplaniyor ama bütün bunlar filmin sonunda ki en büyük soru işareti ve yeni müzjde için bir hazırlık sadece .
Filmin görsel kalitesine gelince tam bir şenlik ve festival havasında geçen , gözlerinize bayram ettiren bir görselliğe ( Tabi benim gibi 3D filmlerden ve gözlükten ölesiye nedret eden biriyseniz bu bir nebze zevkinize limon sıkabilir ) hazır olun derim .
Geri kalan kısmıyla hem CGI ile yapilmis olan karakterlerin hemde ortamlarin göreelligi sizi kendinizden alacak bu konuda asla bir şüpheniz olmasın .
Her neresinden bakarsanız bakin son yılların en iyi serisine çok iyi bir es vererek sizi bir sonraki filme için gaza getiren güzel bir yapimla karşı karsiyasiniz .
Ve asla pişman olmayacağınız bir film karsinizdaki .
O yüzden hiç bir zaman kayıp yasamadan direkt biletinizi alıp bu filmi sinemada izleyin mutlaka .
Her yönüyle tam bir efsane olan film bu yilin en iyi filmi olmaya aday hatta imdb ilk 10 siralamasina girmesi işten bile değil .
Benim puanım 5 / 4.5. Marvel hayranı olun ya da olmayın mutlaka seyredilmesi geren bir yapım .
