Kendinden bekleneni veriyor .
Filmden filme seviyeyi yükseltmeyi veya en azından sabit tutmayı , düşürmemeyi beceriyorlar .
Bu da böyle uzun soluklu serilerde belki de en önemli kıstas .
Serinin dışında da aralarda " Black Panther " veya üçüncü defa sıfırdan başlayan " Spider - Man " gibi kaliteli örnekler de sunuyorlar .
Bu kadar fazla süper kahramanın bir araya gelmesi tabii ki şuna az yer vermişler , koskoca şunu harcamışlar gibi klasik eleştirileri de beraberinde getiriyor ancak bu kadar kalabalıkta da gayet normal bir durum .
Kısa süreleri içinde de hepsi kendilerini benimsediğimiz , sevdiğimiz özelliklerini sergileme fırsatı buluyor .
Senenin gişe canavarları arasında tabii ki ilk tercih edilmesi gerekenlerden .
