ŞUAN çokça ELEŞTİRİLEN KUTSAL GEYİĞİN ÖLÜMÜ FİLMİ ZAMANLA BAŞYAPITA DÖNÜŞECEK VE SİNEMA TARİHİNE GEÇECEKTİR 10 ÜZERİNDEN 8.5Film kimine göre 10 üzerinden 1 alır kimine göre ise 10 üzerinden 8.5 alır herkesin sinema görüşüne saygı duymalıyız ben filmi şahsen çok beğendim ve fikrim film Zamanla başyapıta dönüşebilir örnek vermem gerekirse daha önce izlediğim ve ( body - horror ) gerilimi denen filmler modelini izleyiciye sunuyor bunlar hangi filmler michael haneke'nin ( funny games ) Pasolini’nin Teorem”i ( “Teorema 1968 ) , Cronenberg’in “Ölü İkizler”i ( “Dead Ringers 1988 ) bu kategorideki kült başyapıtlardır Yeni Yunan Dalgası akımının öncü yönetmenlerinden Yorgos Lanthimos’un Cannes Film Festivali’nden bu yıl ‘en iyi senaryo’ ödülüyle dönen son filmi The Killing of a Sacred Deer , yunan yönetmen yorgos lanthimosun the lobsterdan sonra ingilizce çektiği ikinci filmi , izleyicisini her zamanki gibi tekinsiz , oyunbaz ve özenle tasarlanmış yeni bir lanetli lanthimos evrenine davet ediyor . kutsal geyiğin ölümü başarılı bir cerrah ve babasının boşluğunu onunla doldurmayan çabalayan bir ergen etrafında dönüyor . tuhaf ikili , aileleriyle tanıştığında işler daha da tuhaflaşıyor ve muzip bir tür alacakaranlık kuşağı hikâyesi ortaya çıkıyor . lanthimos bedensel şiddetten doğan mizahı da her daim olduğu gibi filmine tatminkar miktarda eklemeye devam ediyor . aileye , suçluluk duygusuna ve sınıfa dair , etkisinden kurtulması çok zor bir soğuk duş bu film .
kısaca FİLMİN KONUSU ŞÖYLESteven Murphy 40’lı yaşlarında , karizmatik bir kalp cerrahı .
Güzel eşi Anna ise bir göz doktoru . iki örnek niteliğindeki çocukları 12 yaşındaki Bob ve 14 yaşındaki Kim ile kusursuz bir hayat yaşamaktadır Çift , çocukları Kim ve Bob’un görünürde üzerine titriyor .
Eğitimlerine özel önem veriyor , onlara belli ödev ve sorumluluklar yüklüyor , sevgilerini sakınmıyor , küçük kıskançlık krizlerinde bile birini ötekinden ayırmamaya özen gösteriyorlar .
Steven ve Anna’nın uzun yıllardır süren evliliği artık monotonlaşmış da olsa ideal bir çizgide ilerliyor Steven Murphy birkaç ay önce ameliyat masasında bir hastayı kaybeder .
Hastanın oğlu Martin ile kısmen onun suçunu gidermek ve kısmen onunla bir tür akrabalık istemek için garip bir ilişki sürdürmeye başlar ve onu kanatlarının altına alır .
Ana’da buna karşı çıkmaz ve Martin bir süre sonra bu aile ile yaşamaya başlar .
Steven kendisine bir sorumluluk önermekle birlikte , aynı zamanda içeride suçluluk duygusu taşıyan , gündelik yaşamın kutupluluklarının ve banalitelerinin ötesine geçemeyen bir korkaktır .
Ve Martin , ailenin yakınına yaklaşırken , trajedi çocuğa çarpar ; tıbbi bir anormallik kolayca açıklanamaz .
Ailenin dengesini bozmak üzere olan Martin’in gerçek amacı ortaya çıktığında ve Steven uzun süredir unutulmuş bir suçla karşı karşıya kaldığında , Murphy ailesinin evdeki mutluluğu parçalanmaya başlayacaktır .
OYUNCULUKLAR hakkında kısa GÖRÜŞÜMOyunculuklarda ise Martin karakterini canlandıran Barry Keoghan . a değinmeden geçemeyeceğim müthiş . oynamış Colin Farrell Nicole Kidman gibi iki büyük usta oyuncunun yanında adeta zirve yapmış Zaten bu genç arkadaş tipi itibariyle çok şanslı .
Böyle soğukkanlı , rahatsız edici karakter için harika bir ifadesi var . çok yakın zamanda Oscar'a aday olacak bir film ile karşımıza çıkacağını düşünüyorum Nicole Kidman Hollywood'un en büyük Avustralyalı oyuncularından biri olarak bilinen Nicole Kidman , her zamanki muhteşem güzelliğiyle ve oyunculuğu ile yine kendine hayran bırakacak bir performans sergilemişColin Farrell , Hollywood'da ve yurt dışında İrlanda'nın en iyi yıldızlarından biridir daha önce In Bruges filmindeki performansı ile Altın Küre ödülü kazanmış ve The Lobster filmindeki performansı ile adaylık elde etmişti . bu filmdede bir kardiyoloğu canlandırırken mükemmel bir performans sergiliyor
