Bence izleyin .
Sonra anlarsınız .
Birkaçınız araştırsa öğrenir zevkalırsınız bu rahatsız edici tiksinç filmden .
Bu filmi çoğunuz / çoğumuzanlayamayacak , kesinlikle belli bir film birikiminizin olması , mitolojiyi az çok değil hallice yunan mitolojisini bilmeniz , metaformlara , verilen suptiminal altbaskın mesajları sahneleri iyiizleyip , konuşmaları takip edip yakalarsanız , ehh işte o zaman görsel , işitsel .
Buarada bu adam Yunanlı yönetmen sıradışı gidiyor ezber bozuyor , ilginçfilimleri var anlamak zor ama aslında iyibir sinema izleyicisi içinyalın anlatımlı .
Film çok rahatsız edici , spoiler olabilir diye burdansonrasını izlemeyen okumasın .
Mesela anne önce çocuklarına sahip ikensonra birden yenisini yaparız diyebiliyor .
Baba zaten kutsal geyiğibulabilecekmi .
Tanrıça Artemis pardon habis Martin affedebilecekmi .
Sorular , çelişkiler , karasızlıklar , elinizkolunuz bağlanmışlıklar , cerrahın anestezi uzmanının tanrısal rolü , iyi cerrah hasta öldürmez , aneztezistler hasta öldürmez ler .
Aslında herşey mitolojisiniz modernzamanlara uyarlamasından karışıyor kafanızda , yoksa esas olaylarıntellalı olan Martin ' in annesi neden babaya yazıyor onunla flörtleşiyor , neden martinin dünya güzeli karısı babanın en yakın arkadaşı tarafındanseks isteği ile yardımcı olur . daha neler neler var .
Ama dedim ya iyi izlemek lazım . bu arada hazıra konun buyur mitolojisi burada ama felsefesi ancak okuyup araştırınca lezzetine varılan cinsten .
