saçma sapan bir film . sırf değişik bir film çıkaracağız diye saçmalamışlar . konu çok havada kaldı . bazı şeylere doğru düzgün açıklık bile getirmediler . boş bir film . ilk dakikaları ilgi çekici olsa da ilerleyen dakikalarda sıkılmaya başladım . süresi de gereksiz uzun . ve çok yavaş ilerliyor hadi artık sadede gelin sonunu açıklayın sonunda ne olacak acaba diye düşünürken saçma salak bir şekilde bitti . colin farrell ve nicole kidman oynuyor diyede filmi beğenecek değilim . kısacası filmi beğenmedim .
