" Seni seviyorum ve sen benim kahramanımsın "
Sam Raiminin yönnetiği spiderman trigolyden sonra spiderman seririsi sıfırlandı ve 2 filmilk The Amazing Spider man serisi ile yeni bir evren yaratıldı .
Seriini 1. filmi olan Tasm 1 çok kötü bir spiderman origini işliyor bunu itiraf ediyim peterın anne ve babasını yakından tanımak çok iyi .
Ama peterın spiderman olma gelişi trigolyden 100-10 kar daha iyi anlatılıyor ve çokta iyi yansıtılıyordu .
Eski seriyle karşılaştırmak çok iyi olmaz çünkü eski serideki filmler bundan daha güzel ( Spider Man 3 dışında ) Baş kötü Lizard çok kötü tasarlanmış ve mallesef seyirciyi doyurmuyor .
Gene stan lee cameosu görmek harika oldu bu arada : D Sanırım o öne Above al öle bir teoriler dönüyor .
Gwen stacy cidden çok iyi işlenmiş .
Filmin bazı yerleri fps çekilmiş ve bu kısımları izlemesi zevkli köstüm iyiydi .
Kısacası seneryosu iyi değil ama genede fena olmayan bir yapım .
Spiderman trigolydeki peterın flashla olan kapısması daha iyiydi bu arada .
6.5
