Maalesef ilk serinin de ilk filminde yerini tam anlamıyla dolduramamış .
Ben zaten oyuncuların ve konseptin değiştiğini duyunca biraz üzülmüştüm ve üzülmekte haklıymışım çünkü film gerçekten eski Spider - Man'in tadını vermiyor .
Öncelikle filmin ilk yarısında neredeyse hiç doğru düzgün bir aksiyon sahnesi yok çok fazla uzatılmış sahneler ve Peter Parker'ın fazlaca hayatına değinilmiş .
İkinci yarının neredeyse ortalarında filmin temposu artıyor .
Keşke dev kertenkeleyi ilk filmlerden birinde kullanılsaymış çünkü o karakter resmen bu filmde harcanmış oldu .
Ben Spider - Man'in ilk filmini de diğer devam filmlerinin de kesinlikle bu filme göre daha iyi olduğunu düşünüyorum bu filmdeki Spider - Man tam Spider - Man değil gibi belki Andrew Garfield'in zayıf oyunculuğu ve karakteri dolduramaması da olabilir , diğer Spider - Man filmlerinde Peter Parker'ın daha gerçekçi bir Örümcek Adam olduğu kesin .
Film dediğim gibi genel olarak ağır tempoda işliyor zaman zaman aksiyon sahneleriyle heyecanlandırıyor ama her şeye rağmen kendini izletmeyi başarıyor .
Filmin en iyi özelliği birkaç sahnede Spider - Man'in gözünden çekim yapmaları gerçekten güzel olmuş .
Diğer üç filme göre komedi yönü daha fazla .
3D olarak izledim filmi ama 3D miydi değil miydi anlamadım çünkü filmin hiçbir sahnesinde 3D hissini tatmadım , filmde 3D yok gibi bir şey .
Son olarak beklentilerin altında olan bir Spider - Man filmi , sinemada izlenecek kadar iyi bir film değil ama evde izlenebilir .
6 / 10
