Marc Webb basarisizlik riskini göze alamamis olacak ki , seriyi bastan aşağı degistirmekle ugrasmamis , ufak değişiklikler yaparak Sam Raimi'nin başarılı sayabilecegimiz formatini kullanmayı tercih etmiş .
aslında izleyici olarak benim şahsi fikrim seriye yeniden başlamak yerine 4.film olarak devam edilmesi yönündeydi .
Ama Webb bunu uygun gördü ve neredeyse ilk filmin aynisini bize tekrar izlettirdi .
En azından düsman profilini degistirebilirdi .
Yine bir laboratuvar deneyi fiyaskosunun sonunda aslında son derece mülayim olan bilim adamimizin filmin kötü adamina dönüsmesi ve yine içindeki bastirilmis kötü kisilikle yasanan diyaloglar , çekismeler .
Hiç mi yeni birsey yok , tabii ki var .
Yenilik olarak göze çarpan şeyler arasından , Spider - man'in önüne geleni maskesini açmasi ve fotografçi olarak çalistigi gazeteye filmde hiç yer verilmemesini sayabiliriz .
Ama bu yeniliklere bir Spider - man hayrani olarak olumlu baktigimi söyleyemeyeceğim .
Bu konularda taviz verilmemeliydi .
Sonuç olarak Amazing Spider - man oldukça gösterisli sahneleriyle izleyicinin begenisini kazanabilecek bol şatafatlı bir film ama özgün olmaktan çok uzak .
6,5 / 10
