Öncelikle film bir biyografi filmi .
Amerikalı uzun mesafe koşucusunu Louis Zamperininin 2. dünya savaşa gönüllü olarak katılmasıyla başlayıp savaşın bitimine kadar olan bölümü ele alan bir film .
Angelina Jolie nin ikinci kez yönetmenlik koltuğuna oturduğunu görüyoruz .
In the Land of Blood and Honey adlı ilk filminde pek ses getirmemişti .
Ama bu filmiyle artık sinema dünyasına bende varım demiş .
Yönetmenliğe gerçekten başarılı bir adım atmış .
Özellikle de ikinci kez yönetmenlik koltuğuna oturduğunu düşünecek olursak gerçekten çıtasını baya yüksek tutmuş diyebilirim .
Film genel hatları ile başarılı bir film .
Film süresi itibari ile biraz uzun olduğu için bazı yerlerde hafifte olsa sıkabiliyor .
Aslında biraz ağır işleyen bir film .
Öyle çok fazla aksiyon filan yok .
Daha çok piskolojik bir film .
Bazı sahnelerde sizi geren , içinizi daraltan , özellikle denizde geçen bir sahne var o kısım gerçekten sizi etkisi altına alıyor film .
Son olarak oyuncu kadrosu pek tanınmış oyunculardan oluşmuyor .
En azından ben bilmiyorum .
Ama hepsi gayet başarılı oynamışlar rollerini .
Filme bir şans tanıyıp izlemenizi tavsiye ediyorum .
Angelina Jolie de yönetmenlik kariyerinde başarılar .
İyi seyirler .
