Marvel çizgi roman kahramanları da DC comics süper kahramanları gibi evrensel büyüklükte süper kötüye karşı güçlerini birleştirmişler .
İzlediğim sinemada 3 boyut kopyası iyi olmadığı için görsel efektler hakkında çok konuşamayacağım .
Birçok süper kahramanın olduğu filmde konu bütünlüğü kötü rolün felsefi altyapısı olduğu için konu dağılmadan uzun metraja rağmen sıkmadan ilerliyor .
Filmin devamı olacağı afiş ve fragmandan anlaşılmıyor ana devamı olacak . ( spoiler ) Doktor strange zamanda yolculuk yapıp milyonlarca olasılık arasından kötüye karşı kazanabilecekleri tek olasılığı gördüğü için , iyiler için hezimet gibi görünen final kısmı demek ki kazanılabilecek tek olasılıklı durum olması gerekiyormuş fikriyle ikinci filmde bir çok şaşırtmaca ve sürpriz olacağa benzer . ancak tahmin üretilebilir . neticede zamana hükmeden taşın gücü şu an kötüde ve onu bu filmde zamanda geriye giderek kullandı . ikinci filmde herhalde final sahnesinde bu güç iyilerin eline geçecek ve iyiler ( tahminen demir adam ) zamanda geriye gelip bir çok olmuş kötülüğü sonlandıracak diye düşünüyorum .
Gerek dc comics " justice league " ve gerek marvel " avengers " serilerinde bir çok süper kahraman aynı filmde olduğu için güzel tat verse de sürekli birbirinden farklı süperin süperi kötü kahraman üretilmesi gerekliliği nedeniyle kısa dönem sonra iyice sıkıcı olacaktır diye düşünüyorum .
Yapımcılar bunu nasıl aşar bilmiyorum ama madem süper kahraman filmleri hayal gücü zorlamasıdır o zaman karma DC comics - Marvel kahramanlarının aynı filmde oynaması ile yepyeni bir sinemada dönem açılabilir .
Süperman ve örümcek adamın , Wonderwomen ve Thor'un , Batman ve Hulk'un aynı filmlerde oynaması şu an için bir hayal olsa da benim gibi 1980 li yıllarda çizgi roman okuma kültürünün son jenerasyonuna yetişmiş bir kişi için bu dünyada görmek istediğim harika bir şey olurdu ve gişe rekorları kıracak filmler olacağı kesin .
Marvel Çizgi romanların yaratıcısı STAN LEE yine geleneği bozmayıp otobüs şoförü olarak filmde kısa bir sahnede görünüyor .
Ailece seyredilebilecek bir film , uzun metraj ama sıkıcı değil . ilk marvel filmleri izlenmedi ise bu filmdeki bazı zekice espriler ve gülümseten göndermeler anlaşılamayabilir .
Doyurucu Kötü kahraman , bu tür bir film için çok yerinde olmuş .
