" Eğer hayatın nerede başlayıp nerede biteceğini bilseydin onu şekkilendirirmiydin "
Açıkçası yalan yok izlerken beynim yandı diyebilirim öncelikle cemdemirbolat adlı kullanıcıya teşekkür etmek istiyorum .
Cidden filmi iyi özetlemiş onun yorumunu okuduktan sonra filmi net anlayabildim .
öncelikle filme dönecek olursak Oyunculuklar çok iyiydi .
Senaryo baya dolu doluydu sanki izlediğim 1.50 saatin 3 saat falan olduğunu düşündüm .
Film biraz gerçekçi başladı ama Spoiler : Louise ın geleceği gördüğünü öğrendiğimizde iş daha fantastiğe kaçtı .
Film aklımızda bazı soruları bırakarak açık kapı bitti .
Ama filmin giriş - gelişme - sonuç kısımları çok iyi yapılmış uzaylılarla iletişim kurmak için yapılan çabalar ve onlara haraketlerimizi taklit etmeleri çizdikleri şekkilerikavramak için uğraşılan caba iyi örneklerdi .
Sonda uzaylılarla savaşın eşiğine gelinmesi ve Louiseun bu durumu güçlerini kullanarak düzeltmesi fantastik bir sondu .
Ama sanırım Silah diye bahsettikleri kişi Louise di .
Kısacası aşırı beyin yakan bir film ama cidden muazzam olmuş diyebilirim .
Bu yılın en iyi filmi olabilir .
İyi Seyirler .
Puan : 10 / 8
