Film genel olarak sıradan Hollywood bilim kurgularının aksine , oldukça yavaş ilerleyen bir tonda .
Denis Villeneuve'un bunda katkısı büyük , ancak bu filmin bütünlüğünden bir şey kaybettirmiyor , sabırla filmin gelişimini izliyorsunuz .
Arrival , özel sürprizleri , şaheser denebilecek görüntüleri ile sinemada izlenmesi gereken , sadece bu yılın değil bilim kurgu sinemasının da en önemli yapıtlarından biri .
Film bittiğinde üzerine kafa yoracak çok fazla detayınız olacak .
Filmi çözümlemek için harcayacağınız çaba da size ayrı bir keyif verecek .
