Fifty Shades Of Grey , Twilight serisinin yeni bir versiyonu olarak beyazperdeye uyarlanan , hayran kitlesi büyük bir film .
Öncelikle , Twilight serinin ne kadar kötü olduğunu hepimiz biliyoruz .
Bu filmse , Twilight'dan uyarlanmış yani kötü bir filmden daha da kötü bir film ortaya çıkmış .
Fifty Shades Of Grey , hayatımda izlediğim en anlamsız , gereksiz ve kısacası , en kötü filmlerde ilk beşe girmeyi başardı .
Konuyu pas geçeceğim , konu Twilight'ın bir benzeri olarak ilerliyor , sadece çıplaklık var .
Filmin iyi yanlarından başlayayım , Atmosfer , dekorlar , kameranın çekim açıları oldukça değişikti .
Filmin kötü yanlarına değinelim şimdi de ; Dakota Johnson ile Jamie Dornan'ın hiçbir kimyası yok , ekranda gördüğüm en zorlama çiftlerden birisi olmuş .
Özellikle Dakota Johnson , sinema tarihinin en zayıf kadın karakterlerinden birisini oynamış bu filmde , ona resmen acıdım .
Senaryo o kadar klişe , anlamsız ve amaçsız ki , filmi 125 dakika boyunca ekrana bön bön bakarak zar zor izledim .
Filmin belki de en kötü yanı da , gelecek yıllar 2 tane devam filminin gelecek olması .
Bu yüzden de senaryoda bir sürü boşluk var .
Ve sırf bu yüzden de filmi uzattıkça uzatmışlar .
Bütün bu boşlukları tamamlaması için keşke film daha uzun olsaydı diyeceğim ama 125 dakika , epey uzun bir süre zaten .
Kısacası Fifty Shades Of Grey , tahmin ettiğinizden de daha kötü bir film .
Eğer hayatınızdan 125 dakikayı harcamak istiyorsanız , izleyebilirsiniz .
Benim tavsiyem , bu film yerine bu listedeki herhangi filmden birisini izlemeniz .
Daha iyi vakit geçireceğinize eminim .
FİLMİN İYİ yanları : + Dekorlar , atmosfer ve bazı şarkılar .
FİLMİN KÖTÜ yanları :
- Oyunculuklar .
- Amaçsız , bomboş bir senaryo .
- Her şeyin zorlama olması .
- Finali .
- 2 devam filmi daha gelecek olması .
TOPLAM PUAN : 1 / 10
