Sinema budur dedirten filmlerden biri daha .
Yanarım sinemada izlemediğime ve daha çok yanarım şu filmi izleyip de neyi anlamadıklarını bile bilmeden filmi kötüleme cesaretini bulabilenlere .
Ben cahil bir insanım .
Öğrendiğim her şey cehaletimin üstüne tutulan yeni bir ışık gibi .
Bunları yanlış anlaşılmamak için yazıyorum . sadede gelirsek ; dil bilimi falan geçtim daha bir yabancı dil bilmeyen , doğru düzgün kitap okumayan , değinilen konuları daha önce hiç merak etmemiş adam gelmiş yorum yaptığını zannediyor . anadilini doğru okuyup yazmaktan aciz tipler , evrensel dil temalı bir filmi beğenmediğini söylüyor . diyecek söz bulamıyorum gerçekten .
Filme dönecek olursam ; yönetmenin önünde saygıyla eğiliyorum .
Evde izlememe rağmen , uzaylılarla karşılaşma sahnesi öyle epikti ki gözlerim doldu oturduğum yerde .
Film öyle anlam dolu ki karakterlerin birbirlerini sevdiklerini anlamak için öpüşmelerini izlemek zorunda kalmıyoruz .
Ya da bilim kadını ablamız gravity'de Sandra Bullock'un yaptığı gibi her uzay kıyafetini giyişinde vücudunu sergilemek zorunda kalmıyor . çünkü ağzımız zaten açık biçimde izliyoruz filmi . gerek yok ucuz hilelere .
Filmin ne anlattığına girmiyorum , giremiyorum . anlatabilecek kadar bildiğimi düşünmüyorum . ama anlayabildiğim kadarının muhteşem olduğuna eminim .
