Filmin senaryosu fragmandan da görüleceği üzere her ne kadar tipik uzaylı istilası olsada bu tarifin kekte her zaman lezzet verdiği de bir gerçek ; Hollywood'un uzaylılarla ilgili filmleri her zaman izlenir .
Filmde şiddet ve cinsel içerikli herhangi bir sahneye rastlamadım bu konuda içiniz rahat olabilir , hafta sonu ailecek izlenebilir bir kıvamda .
spoiler :
Senaryoya gelirsek bana göre en ilgi çekici nokta , artık yavaş yavaş alışmaya başlasak da , zaman ile ilgili kurmaca olmuş .
Ayrıca dil biliminin tam anlamıyla bir bilim olduğu ve diğer bilim dalları kadar karmaşa ve matematik içerdiği vurgulanmış ki bu da benim bayağı ilgimi çekti , bilim - kurgu severleri üzmeyecek tarzda olduğunu söyleyebilirim .
Filmde uzaylıları tam net olarak göstermemeleri yerinde bir karar olmuş , izleyicinin merakını sürekli diri tutuyor ve sanki bir hayal , bir rüya gibi onu sürekli sisli görüyorsunuz , bence ilginç ve güzel bir metot olmuş fakat sonda uzaylıların kaybolması bölümü amatörce olmuş buraya fazla kafa yorulmamış gibi gözüküyor .
Oyuncu kadrosunda ise Amy Adams a diyecek birşey yok fakat diğer karakterler için daha uygun oyuncular seçilebilirmiş .
Müzikler ve sesler gayet iyi .
