çagimizin aska yazilmis agidi olarak görüyorum bu filmi . iki insanin , ömürlerinin sonuna kadar mutlu bir beraberligi olacakken , tamamen gereksiz bir yasanmislik nedeniyle , baslarda iyi gibi görünen , ancak belli ki daha sonraları bu baskiya dayanamamanin verdiği etkiyle bu kaderlerinden uzaklasmalarini izledim ben . kendi açimdan filmi böyle okudum temel olarak . yönetmen cianfrance'in en kritik tercihlerinden biri karakterlerin önceki hayatlarini ve belli basli yasadiklarini bize göstermemesi . yani söyle bir durum ; dean ve cindy'yi sanki uzun süredir tanıyor gibiyiz , onlara karşı yakinlik hissediyoruz ilk saniyeden itibaren , ancak onların geçmişte ne gibi hatalar yaptigini , nasıl yerlerden geldiğini doğrudan hiç göremiyoruz . yalnızca yönetmenin araya serpistirdigi bir iki cümle var . fakat iste bunlar öyle cümleler ki sanki gördüklerimizden çok daha fazlasını , onların simdiye dek neler yasadiklarini ve nasıl yogrulduklarini biliyor gibiyiz . senaryo çok başarılı , oyunculuklar zaten harika , çekimler , kadrajlar . belki yıllar sonra hatirlanan bir klasik haline hiç gelemeyecek ancak onu izleyen ve gerçekten seven ufak bir hayran kitlesi her zaman olacak . ryan gosling ve michelle williams seçimleri filmin basarisindaki keskin virajlardan biri .
