AÇILIŞ SAHNESİ NEYDİ ?
Ridley Scott'ın söylediğine göre ilk sahnede gördüğümüz yer dünya olabilir de olmayabilir de , bunun önemi yok , orada mühendis ( filmdeki engineer denenlerden ) siyah yapışkan sıvıyı ( black goo ) içerek kendini feda ediyor ve bu sıvı sayesinde DNA'sı parçalanarak yaşamın ortaya çıkmasını sağlıyor .
Kendini feda etme filmde önemli bir role sahip , aynı din ve mitolojide olduğu gibi .
DAVID NEDEN HOLLOWAYI ZEHİRLEDİDavid'in duyguları yok , ancak çok meraklı ve Weyland için halihazırda bir araştırma yapıyor .
Siyah sıvının Holloway'e ne yapabileceğini görmek istedi , ancak bunun için Holloway'in onayını aldı .
MÜHENDİSLER NEDEN DÜNYADAKİ İNSANLIGI YOK ETMEK İSTİYORFilm açıkça gösteriyor ki mühendisler Dünya'da yaşamın oluşmasını sağladı ve insanoğlunu gelişme sürecinde bilgilendirdi , belki bir gün onları ziyarete gideriz diye .
Ancak bizler insanoğlu olarak çok kötü bir şey yaptık .
O kadar kötü ki , bu mühendisleri üzdü ve filme göre her ne yaptıysak , bu 20 sene önce oldu . en olası ihtimal , İsa'yı öldürmemiz olabilir , ki isa da bir mühendisti .
Scott'ın bir demeci : " eğer olaya ' çocuklarımız büyük yaramazlık yapıyor ' gözüyle bakarsak , kontrolden çıktığımızı gösteren pek çok ân var hayatta , silahla ve etekle koşuşturduğumuz zamanlar , ki bu roma imparatorluğu oluyor . aykırı davrandıkları için mühendisler ' onlara bir temsilci gönderelim , bakalım o durdurabilecek mi ? ' deyip İsa'yı gönderdiler ve onlar ne yaptı ? Onu çarmıha gerdi ! "
SIYAH SIVI NEDEN HOLLOWAYI CANAVARA DONÜSTÜRDÜSiyah sıvı yaradılış , ancak onu kullanan bünyeye göre tepki veriyor .
Mühendisler , kendilerini feda ederek başkalarına yardım etmeyi doğru buluyor .
İsa'yı öldürdükten sonra öyle görülüyor ki insanlar kendi niyetleri için başkalarına zarar verebiliyor , bu yüzden siyah sıvı Holloway'de ters tepti ve onu öldürdü .
David mesela bir robot olduğu ve duyguları olmadığı için onda etki etmedi .
DAVID MUHENDİSİ CILDIRTMAK İCİN NE SÖYLEDİBununla ilgili çeşitli fikirler var David , eğer Weyland ölecek olursa kendisinin serbest kalacağını , ama Weyland'ı kendisinin öldüremeyeceğini bildiğinden mühendisi bu konuda dolduruşa getirmiş olabilir .
Ancak bu Ridley Scott'ın isteyebileceği bir yöntem değil .
En olası senaryo , David mühendise , Weyland ne dediyse aynısını söyledi , ancak mühendis biliyor ki insanlar ahlaki olarak çoktan bozulmuş ve siyah sıvıyı ölümcül bir hale getiriyorlar , öte yandan Weyland zaten yeteri kadar yaşadı ve saltanatını bırakacak noktaya geldi , ama daha fazla yaşamak istiyor , bu da bir etken , işin ilginci , mühendis hem kendi yarattığı olan Weyland'ı , hem de Weyland'ın yarattığı olan David'i öldürüyor .
ELiZABETH NEDEN AHTAPOT BiR yaratık DOğURDU ?
Elizabeth'in çocuğu olamıyor , ancak sürpriz bir şekilde hamile olduğunu öğreniyor , üstelik bebeği de beklediğinin aksine , farklı bir bebek , bu tamamen Ridley Scott'ın hikayeyi incil'e bağlama sebebi , bir düşünün . bunların hepsi noelde oluyor , ayrıca , uzaylı yaratığın yaşayabilmesi için tek koşul , bir insan tarafından yumurtalanmış olması , yaratık bencil ve yaşayabilmek için öldürüyor , mühendisler tamamen tersi , yaşatabilmek için ölüyorlar , mühendislerin elindeki sıvı hayat bahşediyor , ancak insanların elinde yaratık biçiminde ölüm halini alıyor , o yüzden bu adım , yaratıkların ortaya çıkmasında önemli bir etken ayrıca Elizabeth'in ameliyatı " kürtaj " değil de " sezaryen " olarak nitelendirmesi de önemli bir nokta .
VICKERS ROBOT MU ?
Büyük ihtimalle hayır , öyle olup olmadığına herhangi bir şekilde değinilmiyor , ancak bütün ipuçları onun bir insan olduğunu gösteriyor . Weyland'ın David için " bana hayatta oğlum kadar yakın tek kişi " demesi Vickers'ı sinir ediyor , ayrıca Vickers , Weyland'ın ölmesini çok istiyor ki onun yerine geçebilsin . Weyland imparatorluğunu bir robota bırakmaz .
AMELİYAT KAPSÜLÜ NEDEN BİR ERKEK İÇİN ?
Kapsül Seksist değil , Weyland'ı hayatta tutmak için gemide onu kadınlar için de ayarlayabilirsiniz , ama Weyland için yani bir erkek için ayarlanmıştı .
BU GEZEGEN ALİEN FİLMİNDE GÖRDÜĞÜMÜZ GEZEGENİN AYNISI MI ?
İki gezegenin aynı olabileceği yönünde ipuçları bolca olsa da , gerçekte " Prometheus " filmindeki gezegen LV - 223 ve " Alien " filmindeki gezegen LV - 426 , bu aynı zamanda , filmin sonundaki yaratık , " Alien " filmindeki " Kraliçe " değil demek .
