Ridley Scott , en sevdiğim yönetmenler arasında yer alıyor .
Alien , Gladyatör , Robin Hood , Blade Runner gibi benim çok beğendiğim bir sürü filmi var .
Prometheus da başından itibaren çok iyi gidiyordu , fakat sonunda kötü bir finalle , klişe bir şekilde ve Alien’ın nasıl başladığını göstererek bitirince ben hayal kırıklığına uğradım biraz .
İşte , maalesef böyle en iyi yönetmenler bile başka günümüzde ki o saçma filmlere özenip çok iyi bir filminin sonunu mahvedebiliyormuş .
Ama yine de bu sonuna kadarki kısım yine müthiş bir Ridley Scott şaheseriydi .
İnşallah bundan sonraki filmlerinde bu yaptığını yapmaz .
Bilim Kurgu seven herkes izlesin bence zaten sinemadan anlayanlar da benim ne demek istediğimi anlayacaktır .
Ama tabii bazı kişilerde benim beğenmediğim o kötü son için tüm filmi izleyip sadece o sonunu beğenebilir .
O kişilerde zaten fazla aksiyon bağımlısı dangalak insanlardır .
Fazla uzatmayacağım bence herkes izlesin , kimsenin pişman olacağını sanmam .
