Prometheus , bilimkurgu sevenler için son yıllarda gelen en iyi film .
Alien kültünü takip edenler zaten filme bayilacaklar .
Bu evrebden hiç bir sekilde haberdar olmayanlari ön hazırlık yapmadan , keyifle izleyebilecekleri bir film bekliyor .
Sinema tarihinin en etkileyici kürtaj sahnesini görmek için bile izleyebilirsiniz .
Ripley'in aksine Noomi Rapace'in canlandirdigi Elizabeth Shaw'un bir yaratık annesi olmaya hiç niyeti yok !
Bir devam filmine büyük bir kapı aralayarak biten Prometheus , usta yönetmenin sanina yakisir bir film olmuş .
10 üzerinden 100Prometheus ( 2012 ) Seni belki de yaratabildigimiz için yarattik . – Siz de yaraticinizdan ayni cevabi alirsaniz hoşunuza gider mi ?
Yönetmenligini Ridley Scott üstlenirken oyuncu kadrosunda Noomi Rapace , Michael Fassbender , Charlize Theron , Guy Pearce ve Patrick Wilson gibi isimleri izleyeceksiniz .
Film Bilimkurgu - Gerilim - Macera türlerini barındırıyor .
Bir Ridley Scott filmi bu yönetmenin her filmi olay benim çok sevdiğim bir yönetmen her filmi başyapıt olma gibi bir durum söz konusu . kariyerinin başlarında Alien” ve “Blade Runner” gibi yaptigi filmlerle bilimkurgu türünde yeni bir sayfa açan yönetmen bu iki filmden sonra pek bilimkurgu filmi çekmemistir .
Bu zaman aralığında Gladyatör , Hannibal , Cennetin Kralligi ve Kara şahin düştü gibi filmlere imzasini atarak milyonlarca hayran kitlesine ulasarak zamanın en iyi yönetmenleri arasından kendine yer bulmustur .
yıllar sonra çektigi Prometheus bilimkurgu filmini 1979 yapımı Alien filminden bile daha fazla ilgimi çekmeyi başardı .
Alien yorumladigimda da pek sevmedigimi belirtmiştim .
Alien o kadar sevmesem de onun nasıl ortaya çiktigini anlatan Prometheus beğendim filmin ikincisi de yolda .
Ridley Scott isi biliyor uzun zaman sonra çektigi bilimkurgu ile sahalara çok iyi geri dönüş yapmis .
Oyuncu kadrosunda dikkat çeken isim oscarli güzel oyuncu Charlize Theron aslında bu filmde oynamasa bile olurmus izleyenler bana hak vermiştir .
Asil basrol oyuncuları Noomi Rapace , Michael Fassbender çok iyi performans sergilemisler .
Konusu karmaşık olarak gelebilir aslında film ilerledikçe çözülüyor .
Bu yüzden filmi begenmeyenler hatta Alien ile bir alakası yok diyenler çikabilir Alien filmi ile bir alakası yoksa bende hiçbir şey demiyorum .
Uzayi Ridley Scott size yasatacak önemli olanda bu ağır isleyen bir senaryo aşırı aksiyon falan bekleyenler bu yüzden de hayal kirikligina ugramis olabilirler .
Gerilim bakımından gerçekten rahatsız edici .
dediğim gibi uzayin o karanlık ve kasvetli havası ayrıca konunun insanoglunun nasıl var olduğuna dayanmasi tam benim filmim diyebileceğim bir film daha izlemis oldum filmin kendi içinde sorgulamalari muhteşem .
Ikincisini merakla bekliyorum .
Filmde hiçbir hata yok görsellik ve senaryo kusursuz .
Bu filmden sonra yönetmenin 1979 yapımı Alien filmine göz atin .
Prometheus Imdb puanı : 7.4 olduğunu söylemekte fayda var Bilimkurgu - Gerilim severlere şiddetle tavsiye ediyorum .
8.8 geldiğim yere değil , onların geldiği yere gideceğim .
