Film , zekeriya schtısının kitablarından esınlenıp yazılmış , sumerlilerin " annuaki " lerinden de dıyebiliriz .
Bu tarz konulu filmlerin yapılması taraftarıyım , çünkü bu konular hobim .
Gelelim filme baslangıctaki soruların hepsi havada kalıyor . [ / bizi yaratanları ( ! ) hangi maksatla yarattıkları ı niçin yoketmeye kalktıkları nefretle dolu oldukları filmin bası [ spoiler ] spoiler ] ndakı bizleri yarattığı iddia edilen varlıgın ölüm nedeni o acayip alıen turu yaratıkların nereden çıktığı ne ise yaradıgı , vs hiç yanıt bulamadım .
Ukalalık gibi olmasın ama ısın aslını az çok biliyorum .
Bu fılme yansıtılmamıs inanç dunyasından gelecek tepkiler göz önüne alınmış sanırım .
Her neyse . bence filmin ismi " Alıen " nine dogumu " olsaydı daha uygun olurdu .
