Hayatımda izlediğim en saçma filmlerden biri olmayı başardı .
2010 Lara değilde sanki 70 li yılların imkanlarıyla çekilmiş gibi .
Her yanından saçmalık akıyor .
Kısır olan kadının kocası hastalığa yakalandıktan sonra eşiyle ilişkiye giriyor ve kadın nasıl oluyorsa hem hamile kalıyor hem böcek doğuruyor .
Böcek büyüyüp devasa birşey haline gelip promethusu yiyor .
Sonra alien tarzı birşeye bürünüyor .
Yani her yerinden ultra ötesi saçmalık akıyor .
Görsellik olarak tamamen vasat .
Maymunlar cehenneminin eski versiyonları kalitesinde görüntü olarak resmen .
Bu film için sinemaya gitmediğim için sevinmekle beraber bu filmi izlemek için harcadığım zamana üzülüyorum .
