Alien filminin yaratıcı Ridley Scott , bilimkurgu filmlerine olan hasretten midir bilinmez ele avuca gelen iyi bir iş çıkartmış doğrusu .
Film konu itibariyle vasat olabilir , ilgi çekmeyebilir ama bu bir film ve kurgu .
Böyle bir filmde gerçeklik aramak ne kadar doğru olabilir .
Alien filmiyle aynı aileden olan bu film asla bir devam filmi değil sadece hafif bir bağlantı var .
Görsel olarak çok iyi iş çıkartan filmde müziklerin eksikliğini hissettim daha iyi bir cast seçilebilirdi .
Bu bütçeye daha iyisi olabilirdi .
İyi seyirler .
