Yok Alien ile ilgisizmiş , yok farklı bir bilimkurgu imiş , hikaye .
Tamamen Alien mirasından su çıkarmak için tasarlanması hedeflenmiş ve fakat amaca giden yoldaki neden sonuç ilişkileri bile kurulamamış bir film bu .
Hakkını vererek tek çalışanlar görsel efektçiler ve sanat yönetmeni olmuş .
İMDB de mantık hatalarının sıralı tam listesi mevcut .
Okudukça sinirlenmemek elde değil .
Özellikle karakterlerin tutarsızlıkları ve kürtaj sahnesi bile filme sövmek için yeterli .
Filmin sonundan , bundan sonrası için yeni Alien filmleri geliyor izlenimi edindim , işte bu daha da kötü bir olasılık .
Fantazi değil ama bilimkurgu filmi yapıyorsan , şu anki bilim seviyesine göre akla mantığa uygun davranmak zorundasın .
Bu ana kuraldır . bu yüzden bilimkurgu film sayısı da azdır .
Marsa bile probe gönderilen bir dünyada yaşıyorsun ancak filmde neredeyse sonsuz bir mesafedeki gezegen ile ilgili bir ön araştırman yok !
Atmosferini inişte öğreniyorsun . yazdıkça yazarım , burada bırakıyorum .
1 / 5 puan sizin gibi rezillere .
