Görsel efektler dışında kesinlikle tatmin edici değildi .
1979 yapımı Alien'i 67 ekran tvimde izlerken bile yaşadığım heyecanın onda birini , Prometheusu 3D olarak sinemada izlerken yaşamadım maalesef .
Geminin mürettabının bir kısmının niçin o gemide olduklarını bile anlamadım doğrusu .
Bir Alien serisi manyağı olarak bu filmin bende yaşattığı tek duygu hayalkırıklığıydı .
Başroldeki doktor kız ve android robotumuz oyunculuk olarak bir çok sitede övgüler almış ama ben ne bir Ash gördüm nede bir Ripley .
1979 model Alien'e bir selam daha gönderiyorum .
