Film kesinlikle " Alien " serisinin devamı niteliğinde ele alınmamış , daha çok felsefi bilim kurgu türü olmuş diyebilirim .
Filmin felsefi yönü bu alanda yepyeni bir sayfa açacak kadar orijinal olmuş , nitekim sinema tarihinde şimdiye kadar insanoğlunun kökenlerinin uzaydan geldiğine dair ayağı yere sağlam basan çalışmaların pek fazla olduğunu söyleyemeyiz .
Gerçi Battlestar Galactica da bu tarz bir işleniş vardı ama oradaki işleniş tamamen kurgusaldı .
Film her ne kadar bilim kurgu türünde olsa da bir kaç temel konuda yapılan yanlışlar da gözden kaçmamakta .
Öncelikle Ridley Scott gibi birinin bunu nasıl gözden kaçırmış olacağına insan şaşıyor .
Güneş sistemleri arası yolculuk oldukça zaman alacak bir mefhum , ışık yıllarıyla ifade edilmekte , en yakın güneş sistemi 5 ışık yılı ötede ki bu da en hızlı araçla yaklaşık 30 yılda oraya gidilebileceğini gösteriyor .
Kaldı ki ışık hızına çıksanız 5 yılda gideceğiniz yere ışık hızının altında bir seviyede 3 yılda nasıl gidiliyor ?
Bir ikinci husus da gemidekilerin hepsi bir bilim adamı olduğu halde mağaradaki çömlek benzeri kutuların olduğu odaya girince herşeye dokunmaları , başlıklarını çıkarmaları da bir mantık hatası olmuş , en sıradan bilim adamı bile böyle bir riski göze alamazdı .
Üçüncü hata ise insanoğlunun atası tarafından imal edildiği söylenen virüsü , malum robot neden arkeolog adama bulaştırıyor burası açıklığa kavuşturulmamış , bir diğer husus bu arkeolog adam enfekte olduktan sonra neden kurt adam gibi bir şeye dönüşüyor bu da muamma .
Bir diğer husus ilk ailen filmlerindeki facehugger olarak tabir edilen yaratıklar küçüktü ve bir yumurtadan çıkıyordu .
Bu facehuggerlar bir adamın yüzüne yapıştıktan sonra larvasını o insanın içine bırakıyor , bu insanın içerisinden alien yavruları çıkıyordu .
Bu filmde ise değişik bir facehugger türü var ve başroldeki kadının vücuduna cinsel yola geçiyor . ve boyutu dev bir ahtapotun ebatını aratmıyor .
İzlediğimiz tür her ne kadar bir bilim kurgu da olsa ayağının yere sağlam basması gerektiği kanaatindeyim .
Ancak genel olarak bakıldığında filmin orijinal felsefesi bu küçük hataları örtüyor .
