Altın Pusula'yı herhangi bir çocuk kahramanlı fantastik film olarak es geçmeyin .
Aslında daha fazlası var .
Belki Chris Weitz Philip Pullman'ın 95 , 97 ve 20 yıllarında yayınladığı roman üçlemesi " His Dark Materials " ın ilk kitabının film adaptasyonunda , kitabın en sivri koşesini yontmayı seçti , ama bizim aklımız o sivrilikte kalıyor ister istemez .
Ne de olsa , içeriği ile Katolik çevrenin tepkisini çeken bir seriden bahsediyoruz .
Pullman'ın ve kitaplarının hikayesinden bahsetmeden önce , Beyazperde'de yayınladığımız , din ile sinema ilişkisini anlatan sinemasalımıza göz atmanızı öneririm .
Vatikan'ın ve takipçilerinin gözlerini sinemadan ayrılmadığından bahsetmiştik bu yazımızda ve işte size yeni bir ispatı daha .
John Milton'ın " Paradise Lost " adlı , insanın cennetten atılışını anlatan epik şiirinden etkilen Pullman'ın ateist bir yazar olarak , 50'li yaşlarında şu sorulara kafasını takarak , bu kitapları yazdığı biliniyor : " Tanrı var mı ? Eğer varsa , neden kendini göstermiyor ? Eğer yoksa , dini kurumların bize nasıl yaşamamız , düşünmemiz , sevmemiz ve hissetmemiz gerektiğini söylemeye hakları var mı ? Bu makul sorular İngiltere'de yoğun ilgi ve hayranlıkla karşılanan bu kitapların doğuşuna sebep oldu . Filmin uyarlanacağı haberlerinin Katolik çevrelere ulaşması ile yükselen anti - sesler Weitz'ın ve yapımcılarının kulağına gitmiş olacak ki , "
Golden Compass " adlı kitabın ateist yüzü sinek kaydı traşlanıvermiş . Şöyle düşünmüşler : Gişe demek , herkes demek ; kızdırmayalım inananları . Tabi ilk filmin başarısı gelecek uyarlamaların garantisi oluyor aynı zamanda . İşin ironisi de burada . Başarı için yapılmış bir hareket , aslında filmin başarısını baltalayan yegane hareket olmuş . Bir kitabın ruhundan çalan film , ne kadar iyi bir uyarlama olabilir ? Ateist bir mistik söylem üzerine tasarlanmış bir fantaziyi , koşuşan hayvanlar , uçuşan tozlar , konuşan ve savaşan kutup ayıları gibi hap şeklinde alınabilecek imgelere dönüştürmek belki yine fantastik bir film ortaya çıkartıyor , ama yenilikçi ve fark yaratacak bir film olmaktan çok uzak .  Aslında Altın Pusula bilim kurgu ile fantastik arasında dolaşan bir film . Paralel evrenlerden ve zamanlardan bahsediyor . Ve olayların geçtiği yer , bize paralel bir evrende , uzak gelecek ile geçmiş arasındaki bir zamanı hatırlatıyor . İnsanların şekil değiştirme ustası hayvan formunda cinleri var . Bizden farklı olarak ruhlarını ( cinlerini ) dışarıda gezdiren insanlardan bahsediyoruz . Lyra adlı küçük kız kahramanımızın çocuksu ruhu , arada şirin bir kediden rakuna , kendini koruma ihtiyacı hissettiğinde ise daha vahşi bir hayvana dönüşebiliyor . Ama bilinen birşey var ki , Lyra acı hissederse , cini de hissediyor . Cini acı hissederse , Lyra da hissediyor . Bu gibi kitaba ait ögeler korunsa da , yani farklı bir evrenin inandırıcılığı sağlam olsa da , iyi ile kötünün yine var olduğu bu evrende , karanlığın rengini din ve anti - din tartışmasının rafa kaldırılması yüzünden , yeterince hissedemiyoruz . Filmde adı geçen ve henüz sırrını öğrenemediğimiz , ancak insanların yetişkin hale geldiklerinde cinleri aracılığı ile onlara başka bir evrenden transfer olan " toz " olayını örtbas etmek isteyen ve bu yolda Lyra ile amcası Lord Asriel'i fiziki bir tehdit olarak gören "
Magisterium " adlı kurum sadece totaliter bir otorite olarak gösteriliyor . Ancak kitapta Magisterium kilisenin ta kendisi . Bu doğrultuda tüm film boyunca dinsel referanstan kaçınılarak , fantastik çıta Harry Potter serisinin seviyesinde bırakılıyor . Cinler var , cadılar var , Kuzey Kutbu'nun fantastik dekoru var , özel efektler var . Ancak boyut yok ve ruh yok . Gözle görülmeyen bir varlığa duyulan inanç meselesini bahane ederek insanoğluna yapılabilecek her türlü baskıyı fantastik bir hikaye üzerinden anlatmak ne kadar yerinde ve sarsıcı olur da diye düşünmeden edemiyor insan . Görsel efektler ile bazen havai fişek gösterisine dönüşen film yerli ürünümüz Takva kadar bile cesaret gösteremiyor .  Yine de 21.yy'ın popüler fantastik sinemasının kodlarını başarı ile uygulayan bir film var karşımızda . Eğlendiren ve göz boyayan fantastik bir macera . Umarız filmin gişesi filmin prodüktörlerine ve yönetmenine bir sonraki filmlerde kullanılmak üzere biraz yürek verir .
