! f İstanbul Bağımsız Filmler Festivali'nin kapanış filmi olan Yeniden Başla ( Demolition ) için öncelikli söyleyeceğimiz şey ; başarılı ve katmanlı bir yapıya sahip olması diyebiliriz .
Kayıplar ve yaslar konusunda olabilecek birçok benzer filme göre yükseliş kaydeden filmin aynı zamanda şehir insanı olmanın kayboluşuna , takıntılara ve bunların kayıplar yaşandıktan sonra gün yüzü gibi ortaya çıktığına dair gayet iyi bir söylemi var .
Filmin konusuna kısa bir giriş yapmak gerekirse bankacı Davis Mitchell karısını kaybettiği kazadan sonra hayatını neredeyse bir otomata kaptırıyor .
Otomata sıkışan şeker ( biz ona hayat da diyebiliriz ) yüzünden oturup şikâyet mektupları yazan Davis için bu garip bir dönüm noktası oluyor .
Aynı zamanda bizim için de aynısının olduğunu söylemek mümkün .
O andan itibaren hayatta durmaksızın giden , sorgulamadığımız , es geçtiğimiz detaylar etrafımızda dans etmeye başlıyor .
Şikayet mektupları bir hayat ve makine üzerinden büyük bir sistem eleştirisine dönüşüyor .
Mitchell tekrar özümüze dönmenin yolunu keşfediyor gibi .
Tabii bir yandan da şikayetlerimizin bir karşılığı , bir yolu olabileceğinin de altını çiziyor .
Onlarca yazılmış şikayet mektubuna gelen cevap da filme başka bir karşılık katıyor .
Aslında şikayet mercii ile şikayet edenin aynı kaynaklar üzerinde oturup konuşabileceği bir durum da ortaya çıkıyor .
Hayatın detaylarına güzel , hakkınca göz atıldığında ihtiyacımız olan şeyi verdiğini de görebiliyoruz .
Yani yeni ve farklı başlangıçlar mümkün demeye getiriyor bir yandan da .
Kayıplar geride kalanların hayata tekrar tutunma çabasının üzerine eğiliyor .
Suçluluk birincil duygu olurken isyanın küçük çaplı notlar olarak geri dönmesi de bu filmin değişik duygusunu ortaya koyuyor .
Yani tepkiler , parçalamalar bu filme bayağı ivme kazandırıyor .
Filmin yönetmen koltuğunda her filminde ( C. R. A. Z. Y , , Dallas Buyers Club ve Yaban ) ayrı bir başarı yaratan Jean - Marc Vallée oturunca filmin bu tatta olması da kaçınılmaz .
Hele de filmlerinde iyi müzikler kullanan bir yönetmen olunca …
Aynı performans bu filmde de etkili .
Filmin duygusal atmosferini yukarıya çeken unsurların başında geliyor .
Jake Gyllenhall ise filme yakışan ve neredeyse filme fazla fazla canlılık katan bir performansla karşımıza çıktığı için filmin harmanlı ve katmanlı duygusu da pek güzel geçiyor ve işliyor bünyemize .
Yeniden başlangıç yapmak isteyenlere önerilir .
Hatta yeni başlangıçlardaki detaylara takılmak olası bir krize engel bile olabilir denilebilir .
O halde Yeniden Başla ! twitter . com / BanuBozdemir
