Liam Neeson da ge yanda aksiyon kahraman oldu .
Tpk Denzel Washington gibi , adeta sırf onun için projeler hazrlanyor .
Tabii bunda en büyük etken , birkaç sene nce 96 Saat ( Taken ) filminin elde ettii büyük gie baars .
Kimliksiz ( Unknown ) isimli yeni filmi de o filmin baarsn tekrarlamay hedefliyor ve kimi benzer kalplar zerinden ilerliyor . ok kimlikli Avrupa sosunda marine edilmi bir ajan hikayesi .
Bu kez 24'n Jack Bauer'ndan ziyade ya ilerlemi bir Jason Bourne feyz alnarak yaratlm Neeson'n karakteri .
Eiyle beraber bir konferansa katılmak için Berlin'e gelen Dr .
Martin Harris , bir trafik kazas sonrasında hafza problemleri yaamaya balar .
Ancak hastanede geirdii drt gn boyunca haber alamad karsn bulmak zere otele dndnde , tanmad bir adamn kendisinin yerine getiini grr . stelik kars da onu tanmadn sylemektedir .
Martin kendi kimliinden phe etmeye balad noktada , peinde onu yakalamaya alan birileri olduunu fark eder .
Bu macerada Martin'e yardmc olabilecek tek kii , kaza yaptı taksinin Bosnal kadn ofr Gina'dr .
Kedi - fare oyunumuz balar .
Roman Polanski'nin bundan yirmi be sene nce Paris'te ektii Frantic ile bariz benzerlikleri olan bir yks var filmin .
Tabii i ok daha etrefilli bir ajan hikayesine doru evriliyor .
Ancak Diane Kruger tarafından canlandrlan Gina'nn o filmde Emmanuelle Seigner'in oynad Michelle'i , yaad eve kadar anmsatt muhakkak . at sahnesi , havaalannda kaybolan bavul gibi birok paralellik de mevcut iki film arasında .
Ak bir referans , hatta saygılar duruu sz konusu yani .
Evdeki Dman ( Orphan ) filmiyle tandmz ynetmen Jaume Collet - Serra , yine arla kamaktan ekinmeyen bir film ortaya karm .
Bunu negatif anlamda da sylemiyorum dorusu .
Karmzdaki filmin vaadi belli .
Deneyimli seyircilere senaryonun srprizleri ok da artc gelmeyecektir ama buna rağmen , tkr tkr ileyen bir i var karmzda .
Usta oyuncu kadrosu , dinamik rejisi ve baaryla kotarlm aksiyon sahneleriyle , 110 dakika boyunca iyi vakit geirme beklentimizi pekala karlyor .
Tabii Bourne serisi sonras izleyicinin aksiyon sinemasndan beklentilerinin olduka ykseldii bir dnemdeyiz .
Her proje de ayn dzeyi tutturabilecek senarist ve ynetmenlere teslim edilmiyor .
Kimliksiz rneinde , filmin gri ksmndaki tesadfler silsilesi ve son sahnedeki kolayclk gibi , stne fazla kafa yorulmam ok nokta var .
Ama zaten iyi bir seyirlik derken , biz de kalkp bu filmi The Bourne Ultimatum'un yanna falan koymuyoruz .
Kimliksiz , srtn ncelikle Liam Neeson'n gl kahraman imajna yaslayan , nitelikli ve srkleyici bir elencelik .
Vizyona gelip giden nice Hollywood zrvas arasında , buna da kretmek lazım .
Twitter : aliercivan
