Kurtların Kardeşliği’nin yönetmeni Christophe Gans’a korku oyunlarının sessiz öncüsü Silent Hill’i senarist / yönetmen Roger Avary tarafından yazılmış bir ' kullanma kılavuzu ' ile birlikte vermek kulağa ilginç bir fikir gibi geliyor .
İtibarı yerlerde sürünen oyun filmlerini düşünürsek , böyle bir projeyi kalburüstü işlere imza atan iki sinemacıya emanet etmek önemli bir karar .
Fakat 127 dakikalık Sessiz Tepe’yi düşündüğümüzde bu işbirliği en çok kılavuz aşamasında patlamış gibi gözüküyor .
Video oyunlarından film yapmanın çok da ciddi bir iş olmadığını düşünen ilk isim Peter Jackson olmasa gerek .
Fakat sinemacı bu aralar yapımını üstlendiği Halo projesiyle video oyunu uyarlamalarının sıkıcı algısını kırmaya çalışıyor .
En azından Halo şimdilik oyun ve sinema teknolojilerinden eşit oranda beslenen farklı bir deneyim olarak karşımıza çıkacak gibi gözüküyor .
Şüphesiz bu alanda yapılacak olan araştırmalar çok önemli .
Çünkü Silent Hill oyunlarından uyarlanan Sessiz Tepe’de de gördüğümüz gibi , ' oyun deneyimini ' pasif izleme deneyimine çekmek her koşulda bir geri adım oluyor .
Hele ki elinizde yarattığı dehşet atmosferi ve sürükleyiciliği ile türünde ön sıralara yerlemiş bir oyun varsa , filmleştirme son derece saçma bir girişimden öteye gidemiyor .
Gans’ın filmini kaynağından bağımsız ele aldığımızda ise , filmin görüntü ve atmosfer yaratma konusundaki başarılarını gölgeleyen mantık hataları dikkati çekiyor .
İlk aklımıza gelen internet sitelerinde yaptığı araştırmaya ( nedense ) fazlasıyla güvenerek karısını ve kızını aramak üzere son derece gereksiz bir yolculuğa çıkan babanın bölümleri .
Kesinlikle inandırıcı olmayan bu bölümlerin olayların gidişatına da hiçbir katkısı olmuyor .
Biri anne , biri polis iki kadının küçük bir kızı aramak için yaptığı yolculuk pek çok yerde oldukça karmaşık ve anlaşılmaz bulunmuş , fakat esas sorun bu da değil gibi gözüküyor .
Yaratık tasarımları başarılı olmakla birlikte , filmde yer alan bütün karakterlerin bu yaratıkların gerisinde kalan figüranlara dönüştüğü söylenebilir .
Bu klasik yapıya ucuz korku filmlerinden alışık olsak da , en azından Roger Avary isimiyle ve filmin iddialı biçimiyle bağdaşmadığını söyleyebiliriz .
Aslında bütün bir film , oyundaki gibi araştırma sekansları üzerine kurulduğu zaman , hele de karakterler belirli bir ilgiyi uyandırmıyorsa , film için söylenecek çok söz kalmıyor .
Sessiz Tepe’yi ucuz oyun uyarlamaları dışında farklı bir yere yerleştirmemiz gerekirse , adres Kâbus Sineması olabilir .
Bütün filmlerin karanlık bir rüyayı andırdığı ve o rüya atmosferi içinde her tür akıl almaz olayın gerçekleştiği , klasik karakter ve olay örgüsü gibi beklentilerin unutulduğu türe yani .
Oyundan alınma industrial müzikleri ile birer uzun Marilyn Manson ve Nine Inch Nails videosu izlediğinizi de düşünebilirsiniz tabii .
Size kalmış .
Kesinlikle video oyunları sinemayı daha başka şekillerde , daha yaratıcı biçimlerde etkilemeli .
Oyun deneyimi kimi açılardan sinemanın yanına bile yaklaşamadığı daha farklı hazlara sahip .
Bu gerçekleri sinemayı zenginleştirmek için kullananlar şüphesiz geleceğin sinemasına da katkıda bulunacaklardır .
O nedenle beklentilerimiz gerçekten iyi bir kısa filmciye emanet edilen Halo projesinde .
Yapımcı Peter Jackson da daha önce görmediğimiz türde ' oyuncaklı bir film ' hazırladıklarını söylüyor .
Kim bilir , belki de sıradan oyun uyarlamalarının sonu geliyordur .
