Coen kardeşlerin hayranlarının İz Peşinde gibi klasik bir western ile karşılaşması bence şaşırtıcı olduğu kadar hoş bir sürpriz olacak .
SonuçtaFargo ile suç filmi türünü alaşağı etmiş , İhtiyarlara Yer Yok ile ise modern western mitolojisini yeniden yaratmış olan Coen'lerden bahsediyoruz .
Charles Portis'in ünlü kitabının 1969 yapımı John Wayne filminden sonra ikinci uyarlaması olan İz Peşinde , kardeşlerin tipik sinik , egzantrik ve alışılagelmişlik karşıtı yaklaşımlarının tersine , şaşırtıcı derecede şefkat dolu , yer yer nostaljik , geleneksel bir klasik western .
Film , Clint Eastwood'un Affedilmeyen ile yaptığı gibi klasik western türünü yeniden yazmıyor belki ama amacı da bu değil zaten .
İz Peşinde'nin amacı basit olduğu kadar çekici hikayesini olabilecek en başarılı ve etkileyici biçimde aktarmak .
Belki de Ciddi Bir Adam ile kara komedi limitlerini dolduran kardeşler bu sefer hoş bir seyirlik sunmak istemişler .
Hoş seyirlik demişken İz Peşinde , usta görüntü yönetmeni Roger Deakins'in desteğiyle yılın en güzel görünüşlü filmlerinden birini yaratıyor .
Deakins'in kamerası çoğunlukla dış mekanlarda ve ormanda geçen sahnelerini hikayenin gerekçelerine dolaylı olarak ya geniş doğal manzaralar sunuyor ya da tansiyon arttıkça dar ve sisli bir atmosfer yaratmakta ustalığını sergiliyor .
İz Peşinde'nin senaryosu orijinal kitabın ve filmin hikayesine çoğu zaman sadık kalıyor .
Filmi John Wayne versiyonundan kat kat başarılı kılan , yukarıda bahsettiğim gibi görüntü yönetmenliği ve yönetim gibi öğelerin yanında oyuncu kadrosu öne çıkıyor .
Vahşi katil Tom Chaney'nin ( Josh Brolin ) öldürdüğü babasının intikamını almaya ant içmiş 14 yaşında deneyimsiz ama akıllı Mattie Ross rolünde , filmi çektiği dönemde canlandırdığı karakter ile aynı yaşta olan Hailee Steinfield , yaşına göre şaşırtıcı derecede kontrollü bir performans sergiliyor .
Mattie'nin filmin başlarında babasının avukatı ile mirasını en ince detayına kadar tartıştığı sahne , genç yaşta Oscar adaylığını hak eden Steinfield'i izlemenin zevki için bile tekrar tekrar izlenmeye değer .
Mattie'nin Tom Chaney'nin peşinden gitmesi için kiraladığı , tutarsız ve geveze olduğu kadar sakin ve işinin üstadı tek gözlü mareşal Rooster Cogburn rolü ile Jeff Bridges , kariyerinin en akılda kalır karakterlerinden birini yaratıyor .
Evet , bu listenin tepesinde kesinlikle Bridges'in bir diğer Coen kardeşler yaratımı Jeff " Ahbap "
Lebowski var .
Coen kardeşler ve Bridges , gayet akıllı bir seçim yapıyorlar ve bu ikonik karakteri John Wayne'in sert karizmasından olabildiğince uzaklaştırarak tipik bir sessiz , cool kovboy arketipinin tersine gidiyorlar .
Cogburn'ün pis , bakımsız , sürekli içtiği için sarhoş ağızla ne dediğinin çoğunlukla anlaşılmamasına rağmen her fırsatta anlamsız , mantıksız hikayeler anlatan karakterizasyonu , ilk bakışta sırf orijinallik olsun diye yaratılmış izlenimi verebilir .
Fakat sorun kendinize , işi ormanda insan avlamak olan biri sizce John Wayne'e mi , yoksa Jeff Bridges'a mı benzer ?
Bridges , geçen senenin orta karar sahte müzik biyografisi Çılgın Kalp ile en iyi erkek Oscar'ını kaptı , yani bu sefer büyük ihtimalle heykeli eve götüremeyecek .
Fakat bence bu efsanevi aktörün İz Peşinde ile Oscar alması lazımdı .
Matt Damon , Josh Brolin ve Barry Pepper da yan rollerde gayet etkileyici karakterler ortaya koyuyorlar .
İz Peşinde , Coen kardeşlerin müthiş filmografisinde ilk üçe giremiyor belki ama kesinlikle dahi kardeşlerin hem en mütevazi , hem de en başarılı filmlerinden birini yaratıyor .
San Francisco'dan eleştiriler , haberler ve yorumlar okumak için bloguma üye olun : oktayegekozak . blogspot . com
