Küçük Cadı Kiki , birçok kişi tarafından Hayao Miyazaki'nin geri planda kalmış filmlerinden biri olarak değerlendiriliyor .
Bu konuda söyleyecek fazla sözüm yok .
Çünkü bugüne kadar izlediklerim arasında bana en çok hitap eden ve en iyi gelen Miyazaki filmi Küçük Cadı Kiki oldu .
Benim kendi adıma yaptığım en iyi beş Miyazaki filmi listemde ikinci sırayı alan yapımın Komşum Totoro olması ise konu Miyazaki olunca beğenilerimin nasıl şekillendiğini hemen açık ediyor aslında .
Benim gönlümü fethedenler karakterlerinin sevimliliğiyle ön plana çıkan , daha çocuksu , daha hisli , öykü açısından daha az katmanlı olanlar .
Bu yüzden de Küçük Cadı Kiki'nin tam anlamıyla benim için yaratılmış bir Miyazaki filmi olduğunu söylemem mümkün .
Küçük Cadı Kiki , konusundan da anlaşılabileceği gibi genç bir kızın üstesinden gelmesi gereken bir olgunluk sınavını konu ediniyor .
Kiki'nin kendi kendini tanıması ve hayatında kendisi için neyin önemli olduğunu fark etmesi ile sonuçlanan bu öykü , kendi olgunluk sınavınızı vermek üzereyken izlediğinizde aklınızı başınızdan alabilecek cinsten .
İlk bakışta bir çocuk filmi izlenimi veren bu hikayenin altında öyle etkili bir anlam var ki , Kiki'nin hikayesi siz farkına bile varmadan düşünce yapınızı değiştirebilir .
Enerjisini olduğu gibi seyredenlere geçirebilen ve sinema tarihinde bugüne kadar karşılaştığımız en başarılı çizilmiş karakterlerden biri olan Kiki ile bir kere karşılaştığınızda onu unutmanız bana kalırsa olanaksız .
Filmlerine konu ettiği karakterleri gerçek hayatta tanıştığı insanlardan esinlenerek yaratan Miyazaki , gözlem yeteneği olağanüstü gelişmiş bir isim .
Bu kabiliyeti sayesinde , film boyunca Kiki'nin karakterini üzerinde ince ince çalışarak çıplak elleriyle örmüş sanki .
Ailesinden ayrıldıktan sonra 13 yaşında bir genç kızın çoğunlukla tercih etmeyeceği biçimde siyahlara bürünen Kiki'nin öykünün içine yedirilen her sözü , her hareketi , her bakışı onu biraz daha güçlü , biraz daha sevilesi bir karakter haline getiriyor .
Böylelikle aşama aşama filmin tamamına yayılan Kiki'nin olgunlaşma hikayesi , öykünün içine yedirilen her küçük ayrıntıyla biraz daha fazla anlam kazanıyor .
Filmin bir sahnesinde , Kiki'nin elindeki market poşetleriyle vitrin camını süsleyen bir çift kırmızı ayakkabıya bakışı , öykünün gidişatını değiştirecek , tetikleyici bir güce sahip olmayan bir ayrıntı belki .
Ancak o bakış , Miyazaki'nin karakter yaratmaktaki ustalığını , tek bir dokunuşla dile getirdiği öykülerin anlamını nasıl besleyip , seyredenlerin kalbine nasıl dokunduğunu kanıtlıyor ve işte bu tip küçük ayrıntılar , Küçük Cadı Kiki'yi Miyazaki'nin gözlem yeteneğini en başarılı ortaya koyduğu filmlerden biri yapıyor .
Konu karakterlerden açılmışken Kiki'nin küçük kedisi Jiji'den bahsetmeden geçmek olmaz .
Kiki'ye yolculuğu boyunca eşlik eden Jiji , söylediği sözlerle ve verdiği tepkilerle tam anlamıyla Coen Kardeşler'in kara komedilerinden fırlamış gibi .
Hemen hemen her esprisinin altında iğneleyici bir anlam yatan , bir duruşu , bir bakışıyla dahi komik olabilen bu mızmız kedi , filmi eğlenceli yapan en önemli faktörler arasında yer alıyor .
Kiki ile aralarında oldukça eğlenceli ve sürükleyici bir dinamik bulunduğunu da eklemek gerek .
Tıpkı Kiki'nin uçma kabiliyeti gibi , gerçek hayatta karşılaştığı hikayeleri hayal gücünün filtresinden geçirerek olağanüstü öykülere dönüştürmek de , Miyazaki'ye bahşedilmiş bir yetenek .
Dünya üzerindeki her insanın içinde gizli böyle bir kabiliyeti var .
Şanslı olanlar içlerinde gizli olan bu yeteneği keşfedip , onu bir mesleğe çevirebiliyorlar .
Kiki'nin uçma kabiliyeti , onu nasıl bir evlere servis şirketi kurmaya itiyorsa , dünyanın farklı yerinde birçok farklı insan özel yetenekleri sayesinde geçimlerini sağlıyorlar .
Ancak size özel olan bu yeteneği bir geçim kaynağı haline getirdiğinizde , zaman zaman işin eğlencesi kaçabiliyor .
Yeteneğinizi kullanmak sizin için bir eğlenceden , bir zevkten çok , hayatta kalabilmek için icra etmeye devam etmeniz gereken bir zorunluluk , keyifsiz bir iş haline dönüşebiliyor .
İşte Kiki'nin hikayesi bize hayatın her alanında karşılaştığımız bu bunaltıcı çelişkiden nasıl kurtulacağımız konusunda yol gösteriyor .
Küçük Cadı Kiki , Miyazaki'nin özgün yeteneği yardımıyla içerisinde barındırdığı fantastik öğeleri , gerçek hayatta karşılaştığımız problemlerin birer yansıması olarak kullanan son derece başarılı bir yapım .
Başarılı ve etkileyici olmasının yanı sıra ciddi anlamda aydınlanmamızı sağlayan bu film , oldukça verimli geçen iki saatlik bir terapi tadında .
