Bizim büyük aresizliimiz'i izlerken , mutlu oldum .
Sevdiim bir gen yazar olan Bar Bak'nn kitaplarndaki dnyann pelikle bu kadar sahici bir ekilde gemi olmasndan dolay mutlu oldum . stanbul Film Festivali'nin Ulusal Yarma blmnde arka arkaya yaadm hayalkrklklarnn stne ila gibi geldi için mutlu oldum .
Ynetmen Seyfi Teoman'n minimalist bir festival filmi değil de samimi bir kentli insan filmi yapm olmasına ve sinemac olarak ciddi yol kat ettiini grdme mutlu oldum .
ayrıca yarmadaki baz filmlerin ynetmenleri gibi " u kardaki dalar ben yarattm " tavrnda olmadı için mutlu oldum .
Ve hepsinden nemlisi , kendimden bir eyler bulabildiim karakterleri izlediim için mutlu oldum .
Bu sezon ikinci kez yayorum bunu .
Bu lkenin kentli insanna , onun skntlarna ve mutluluuna , onun yaam biimine ve ritmine dair , nitelikli ve sahici bir popler sinema rneine ikinci kez rastlyorum .
Ve ahsi olarak , diğer baarl rnek Kaybedenler Kulb'nden bile yakın gryorum kendime Bizim büyük aresizliimiz'i .
Anlattklarn .
Karakterlerini .
Ve sinemamz adna umutlanyorum .
Ayn evi paylaan ve artık orta yal saylacak iki adamn , Ender ile etin'in yksn anlatyor Bizim büyük aresizliimiz . ocukluklarndan beri arkadalar ve aralarnda , kendilerinin bir tr ak olarak tanmlad bir yaknlk var .
Her eyi beraber yapyorlar .
Mutfakta yemek hazrlarken , adeta koreografi iinde hareket ediyormuasna uyumlular .
güzel bir ark için , gzleri yaaracak kadar heyecan duyabiliyor , bu heyecan paylaabiliyorlar .
Ve ayn kza ak olup bunun acsn da beraberce yaayabiliyorlar .
Kolay bulunamayan , zel bir dostluk aralarndaki .
Benzeri bir ba yaamam olanlarn yanl anlayp ecinsellikle kartrabilecei bir yaknlk .
Berlin Film Festivali gsterimi sonrasndaki birok yorum , özellikle Avrupal seyircide böyle bir yanl anlamann mevcut olduunu gsteriyordu .
Ama bymeye direnen bu iki adam ( daha dorusu bu iki koca bebei ) anlamay baarabilecek izleyicilerin dnyann her yerinde var olduuna inanyorum . nk bu detay atnzda , son derece evrensel duygulardan bahsediyor Bizim büyük aresizliimiz .
" Eh , yle ortalama bir film ite " algs olumasn Bizim büyük aresizliimiz ile ilgili .
Kesinlikle yanl olur .
Bana sorarsanz , Trk sinemasnn tam da bu gibi filmlerin yaplmasna ve seyirci bulmasna ihtiyaç var .
O yüzden bu keyifli filmi hararetle tavsiye ediyorum .
Bymek , yalanmak , lm , yalnzlk , sevmek , paylamak zerine bu incelikli filmi .
Son yllarn en iyi yerli filmlerinden birini . nanyorum ki izlerseniz siz de mutlu olacaksnz .
Twitter : aliercivan
