Bir ynetmen asla ve asla kendisini taklit etmemeli !
Bu durum baka ynetmenlerin tarzn , estetik anlayn veya kavramlarn , meselesini almaktan ok daha kt .
En aç veren ise kendisini ispat etmi , sinema tarihinde bir yer edinmi sinemaclarn bir sre ortadan kaybolduktan sonra vahim bir filmle ortaya kmalar oluyor .
Mesela bugnlerde festivalde gsterilen Pina'sna yer bulmann g olduğu ynetmen Wim Wenders'in son dnem filmleri .
Eskilerinin yanndan bile geemiyor .
Hatta eski gnlerine yaklamak için kendisini taklit etme giriimlerine bile ahit olduk .
Usta bir sreliine hikaye anlatmay bir kenara koyup belgesele arlk verse en hayrls olacak galiba .
On ve Lords of Dogtown gibi filmlerle bamsz sinemada kayda deer bir yer edindikten sonra ana akm sinemaya gelen ve Alacakaranlk serisinin ilk filmini eken ynetmen Catherine Hardwicke de bu yazya ' ilham veren ' filminde kendisini taklit etmeye alyor . stelik bir avu filmi olmasına rağmen yapyor bunu .
Ve belki de kariyerindeki en zayf , en ticari i olan Alacakaranlk ' taklit ediyor .
Malum taklitler orijinaller için kandr candr derler ; kız ve Kurt ile orijinali olan Alacakaranlk ' karlatrdmzda , Alacakaranlk Criterion'lk bir bayapt olarak kabul edilebilir .
Aslnda bu kadar benzerlik , taklit , orijinal dediimize bakmayn ; Hardwicke'in iki filmi arasında ayrlklar da yok değil .
Alacakaranlk zaten yakndan biliniyor .
kız ve Kurt , evredeki ormanda yaayan kurtlara vatandalarn kaptran fantastik bir kyde geliyor .
En az bizim Yeilam ky filmleri kadar fantastik .
O filmlerdeki gibi , cesur ve onurlu bir gence ak olan bir kız var ve ailesi onu hali vakti yerinde bir genle evlendirmek istiyor . evredeki kurt kan dkmeye balaynca , kydeki tm genler kurdun peine dyor .
Derken beklenmeyen oluyor : Bizim kurt da kza talip oluyor , karrm seni diyor .
Bunu bouk ve hrltl bir sesle bizzat kendisi ifade ediyor hatta .
Hardwicke , gen kzlar derinden etkiledii sylenen romantik Alacakaranlk atmosferini burada da yakalamaya alyor .
Fakat karakterler o kadar inandrclktan yoksun ki , dnem filmi termal seks filmlerinin buulu ekimlerini ve kt kostmlerini akla getiren zavall sanat ynetimiyle yarr durumda . stelik genci , yals kydeki herkesin güzel insanlar olmaz , Alacakaranlk'n vampirleri gibi delici baklarla etrafa bakmasn da unutmamak lazım .
Karda bir pelerinin altında incecik dolamalarnn da bir aklamasn beklemiyoruz tabii , böyle daha ekici olduklarna karar verilmi .
Bence ok dnmeye gerek yok , ehirde bir film festivali ve salonlarda izlenmeyi bekleyen onlarca ilgin film var .
hazır bilet bulunuyorken , kurda kza yem olmayn derim .
