Hani bazı oyuncular vardır sayısız filmde karşınıza çıkarlar .
Yüzü çok tanıdıktır ama bir Tom Cruise'nin , bir Mel Gibson'un , bir Julia Roberts'ın yanında çoğu zaman kaybolup giderler , unutulurlar .
Bir sonraki filmde yine karşınıza çıktıklarında " Aa . Bu bilmem ne filminde Brad Pitt'in yardımcısı olan adam değil miydi ya , adı neydi ? " diyene kadar .
Bu şahsiyetler zaman zaman video filmlerinde , küçük bütçeli filmlerde , " B - movie " ' lerde karşımıza başrol oyuncusu olarak da çıkarlar .
Haklarında hazırlanmış yüzlerce web sitesi yoktur .
Bazen inanılmaz bir oyunculuk sergileyip dikkatinizi çekerler .
Filmografisine baktığınız zaman sevdiğiniz sayısız filmde rol almış olduğunu görürsünüz .
Gelin bu şahsiyetlerin birkaç tanesine yakından bakalım : Michael İronside : Kendisi şimdiye kadar 100'ün üzerinde filmde yer aldı .
Televizyonda sayısız defa karşımıza çıktı .
51 yaşında tecrübeli bir oyuncu ama birçok kişi onu sadece Paul Verhoeven imzalı " Total Recall - Gerçeğe Çağrı "
( 1990 ) ' da Arnold Schwarzenegger'a Mars'ı dar eden ve sonunda kolları kopartılarak asansörden aşağı atılan kişi olarak hatırlar .
Birkaç kişide onun yine Verhoeven imzalı " Starship Troopers - Yıldız Gemisi Askerleri "
( 1997 ) ' ndeki Komutan Jean Rasczak rolünü saygıyla anar .
Orada da böcekler tarafından parçalandığını belirtmeme bile gerek yok sanırım .
Genelde düşük bütçeli filmlerde kötü adamları veya askerleri canlandırıyor .
Ben kendisini Türkiye ekranlarında da gösterilmiş olan " V - Visitors " adlı diziden hatırlıyorum .
En sevdiğim filmleri ise " Total Recall - Gerçeğe Çağrı " ve bir paralı askeri canlandırdığı " Extreme Prejudice "
( 1987 ) Bakın kendisi kariyeri konusunda ne demiş : " Kötü adamı oynamayı seviyorum . İyi adam film boyunca durmadan dayak yer . Kötü adam ise sadece bir defa . O da filmin sonunda "
Lance Henriksen : " Aliens "
( 1986 ) filmindeki android Bishop karakterini hatırlamayan kaç kişi var ?
Peki oyuncunun adını kaç kişi biliyor ?
İşte o Lance Henriksen .
Bunun yanında dikkatimi çektiği ilk filmler " The Terminator - Yok Edici "
( 1984 ) ve gerçekten çok sevdiğim bir film olan , bir çeşit " vampir - yol filmi " sayılabilecek " Near Dark "
( 1987 ) .
Lumet , Spielberg , Cameron , Kaufman , Bigelow , Hill , Fincher , Woo , Raimi , Craven gibi A - sınıfı yönetmenlerle çalıştı , genelde kötü adamları canlandırma konusunda vazgeçilmez oldu .
En sevdiğim filmleri ( yani içinde makul bir süre göründüğü filmler baz alınırsa ) yukarıda sayılanların dışında " Johnny Handsome - Yakışıklı Johnny "
( 1989 ) ve " Hard Target - Zor Hedef "
( 1993 ) .
Kevin Pollak : 1995 yılında " The Usual Suspects - Olağan Süpheliler " ' den biriydi .
" L. A. Story - Los Angeles Hikayesi "
( 1991 ) ' nde Steve Martin , " Ricochet "
( 1991 ) ' de Denzel Washington , " A Few Good Man - Birkaç İyi Adam " ' da Jack Nicholson , Tom Cruise ve Demi Moore , " Grumpy oldu Men "
( 1993 - 1995 ) ve devam filminde Jack Lemmon - Walter Matthau , " Casino "
( 1995 ) filmimde Robert De Niro ve Sharon Stone , 19 yılında ise " End Of Days " ' de Arnold Schwarzenegger eşlik ettiği oyunculardan sadece birkaçı .
Onu avukattan askere , suçludan aile babasına kadar çeşitli rollerde gördük ve gözümüz alıştı .
Konu hakkında fırsat buldukça yazmaya devam edeceğim .
