Kadıköy KargART'ta gerçekleştirdiğimiz !
Geceyarısı Filmleri ! üçüncü sezonunda sinema ile ilgili konulara kafa yoran profesyonellere konuk seçicilik yaptırıyor .
Ocak ayında Güney Amerika Sineması konusundaki araştırmalarıyla bilinen , Yeni Harman ve Öteki Sinema yazarı Ezgi Aksoy konuğumuzdu ve bize çok özel bir program hazırladı .
' Devil vs Devil ' adını taşıyan program Güney Amerika Sineması'ndan iki farklı şeytan filmini ' 2 Film Birden ' mantığında izleyiciye sundu .
Ezgi , gece 10'dan sonra başlayan programın başında yaptığı konuşmada , her iki filmin de şeytan meselesini ele aldığını ama şeytan kavramına karşıt noktalardan baktığını çok güzel özetledi .
Sinemalardaki Ayin isimli ciddi şeytan çıkarma filmini ele almadan önce gösterimdeki iki filme biraz daha yakından bakmakta fayda var .
Ezgi'nin seçtiği ilk film olan ultra kült The Day Of The Beast , şeytana ulaşmak ve onu engellemek için absürt bir şekilde kötülük yapmaya çalışan bir rahibi anlatan bir korku komedi .
Şüphesiz komedi yönü ağır basıyor ve şeytan kavramıyla da , bu kavramın yarattığı mitle de zekice eğleniyor .
Programdaki ikinci film olan Meksika yapımı ( az bilinen ama çok tartışılan ) Alucarda ise klasik bir korku filmi .
İçinde mizahın m'si yok ve garip ritüellerin de etkisiyle koyu bir atmosfer ortaya koyuyor .
Son dönemde izlediğimiz Son Ayin ve Ayin gibi filmleri düşündüğümüz zaman , eski usul şeytan filmleriyle bugünün şeytan ( çıkarma ) filmleri arasındaki ayrım netleşiyor .
Hatta bu bakış açısıyla dünün iki kutbunu temsil eden The Day of The Beast ve Alucarda'yı benzer kabul edip en nihayetinde bir mitin içindeki fantezi boyutuyla ilgilendiklerini söyleyebiliriz .
Sinemalardaki Ayin ve yakın zamanda sinemalarda izlediğimiz Son Ayin , öncelikle kendi alt türlerinin başyapıtı olan Şeytan ile yollarını ayırıyor tabii .
Şeytan , içindeki muhafazakar öğeler nedeniyle çok tartışılmış olsa da , kusursuz bir tür sineması örneği olduğu kimse tarafından reddedilemeyecek bir filmdir .
Dönemi için gerçekçi ve hatta mitolojisi içinde düşünüldüğünde tutarlı bile sayılabilir .
Ama neticede tür sineması iddiası olan bir korku filmidir ve türün hayranlarına dönük olarak hazırlanmış kanlı detaylarla doludur .
Yakın zamanda izlediğimiz Son Ayin , modaya uyan el kamerası tekniği ve şeytan çıkarıcılığı ele alış biçimiyle şaşırtıcı derecede gerçekçi bir deneyim ortaya koyuyordu .
Hatta anlaşılır bir sözü de vardı ve bu nedenle şaşırtıcı bir hayranlıkla karşılanmıştı .
Şeytan çıkarma ayinini ciddi bir şekilde ele alan ve esas konumuz olan Ayin ise bütün iyi niyetine rağmen senaryodan kaynaklanan problemler nedeniyle sıradan bir deneme olmaktan kurtulamıyor .
Deneyimli , şeytan çıkarmanın kitabını yazmış egzantrik bir rahip ile inanç sorunu yaşayan çaylak bir rahibin şeytan çıkarma deneyimleri etrafındaki değişimlerini sergileyen yapım , Avrupalı bir yönetmenin kendi kanından ortaya koyduğu sahici ve etkileyici atmosfere rağmen amacına ulaşamıyor .
Hikayenin gerçek bir okuldan ilham alması ve bu anlamda bizim çok iyi bilmediğimiz bir dünya ile bağlantılarının olması güzel .
Ama kısa sürede eski usul fantezilerin yoluna geri dönüyor .
Köklerinde Avrupa kanı olan ama Hollywood'da büyüyen bir proje için şaşırtıcı olmasa gerek .
