Dikkat : Bu yazıda , filmin kritik noktaları açıklanmaktadır .
Douglas Adams’ın ünlü bilimkurgu - mizah serisi ' Otostopçunun GalaksiRehberi'ni bilenler için ' Çoğunlukla Zararsız ' ifadesi tanıdık gelecektir .
Rehbere göre ; Evren’deki gelişmiş uygarlıklar , ' geleceği son derece belirsizbir gezegen olan ' Dünya için bu ifadeyi kullanırlar .
K - PAX için ise , aslında ' çoğunlukla yararlı ' demek daha doğru olabilir .
Baksanıza , Prot adlı tek bir üyesi bile , Dünya’da kaç insanın hayatınıdeğiştirdi .
Hatta bedeninin içine girdiği ( ! ) , ailesi katledilmiş çiftçiyiDr .
Powell’a götürerek , bedenini geçici olarak kullandığı bu şanssızdünyalıyı bile içine düştüğü şizofreniden kurtulma yoluna soktu .
Evet , Prot , gerçekten uzaylıydı ve belirttiği tarih ve saatte ' evine ' geridöndü .
Yanında ' evi olmayan ' Bess’i de alarak .
Yönetmen Iain Softley , filmebunu doğrulayan bir çok kanıt serpiştirmiş .
Örneğin Prot’un Dr .
Powell’lailk görüşmesinde , ' korkma göğsünü parçalayarak içinden fırlamayacağım'demesi .
İlk bakışta ' Alien ' serisine bir gönderme gibi dursa da aslında bu , K - PAX’lilerin dünyada nasıl hareket ettiklerini ve hatta belki de amaçlarınıaçıklıyor .
Zor durumda olan bazı insanların bedenine girerek , onları'kurtarmaya çalışmak ' .
Bu işlerle uğraşırken de Dünya hakkında raporhazırlamak .
Dolayısıyla bunu ' dışarı'dan gelen bir çeşit ' yardım ' olarak görmek gerek .
Çünkü Prot’un seçtiği kişi , ailesikatledilen bir çiftçi ve sonunda onun bedenini terk ettiğinde bu şanssızdünyalı , Dr .
Powell’ın emin ellerine teslim ediliyor .
Diğer bir kanıt da Dr .
Powell ile aynalı camın arkasındaki Prot’un ilkbakışmaları .
Yönetmen Softley burada Prot ile doktorun bedenini içiçegeçiriyor .
Sembolik bir anlatımla yüzleri birbirinin içinde kayboluyor .
Tabii , Prot’un aynalı cama rağmen doktoru görebilmesi de ayrı bir kanıt .
Dahası bir türlü açıklanamayan astronomi bilgisi ve sabah odasındaışınlanırken güvenlik monitörünün ve asansörlerin bozulması gibi başkakanıtlar da mevcut .
İngiliz yönetmen Softley’in bu öykü için izlediği yol , önce seyirciyeProt’un bir uzaylı olduğunu düşündürmek , sonra ailesi katledilmiş birşizofreni hastası olarak göstermek ve sonra da .
İşte , sonrası için benimdüşündüklerim yukarıda yazılı .
İlk uzun metrajı 1993’teki Backbeat olan Iain Softley’i daha çok , HelenaBonham Carter’lı ' The Wings Of The Dove ' ( 1997 ) ile hatırlıyoruz .
K - PAX’te'ışın demetini yakalayarak seyahat eden ' bir uzaylıyı anlatan yönetmen , doğal kaynak olarak seçtiği Güneş’in ışığı ile güzel oynamış .
Mekankullanımı konusunda ise biraz sıkıntı çekmiş .
Hastaların tedavi gördüğümerkezin bahçesi , içi ve katları konusunda , yönetmen seyirciye gerekligeometrik ilişkileri sunamıyor .
Ancak , elininin altında projeye inanmışdoğuştan yetenekli iki aktör bulunması sayesinde oyuncu yönetimi konusundabaşarı sağlamış .
İki Oscar’lı Kevin Spacey , filmin özellikle hipnozsekanslarında o ünlü numaralarını yine sergilemiş .
Ama asıl üzerindedurulması gereken Jeff Bridges’ın minimalist oyunculuğu .
Vanilla Sky’da KurtRussel’ın - aslında kötü replikler yüzünden başarılı olamadığı - psikiyatristkarakteri ile karşılaştırırsak Bridges’ın değerini daha iyi anlamış oluruz .
Hele çiftçinin harabeye dönen evini gezerken gözlerinin dolması , sesinintitremesi .
E , adama boşuna ' iyi oyuncu ' demezler ve boşuna dört kez Oscar’aaday göstermezler .
Spacey ve Bridges’ın hünerlerini sergilemelerinde kuşkusuz Gene Brewer’ınbir hayli karışık romanından çok başarılı bir senaryo çıkartan CharlesLeavitt’in payı büyük .
Doktor - hasta arasında geçen diyaloglara büyük özengöstermiş .
Örneğin son gün , Dr .
Powell’ın okul yıllığındaki resminigöstermesi karşısında Prot’un , ' madem onu buldun , o zaman ona iyi bak'demesi .
Böyle söyleyerek , bedenini kullandığı çiftçiye yardım etmesi içinaslında Powell’a mesaj veriyordu .
Dr .
Powell biraz geç de olsa görevinin bilincine varıyor ve acı geçmişiniöğrendiği için büyük yakınlık duyduğu ' yeni hastasına ' gerekli ilgiyigösteriyor .
Evine geri dönen Prot’un söylediklerinden de kendi hayatıylailgili ders çıkartıyor ve ilk evliliğinden olan oğluyla barışıyor .
Hiç kuşkusuz , Hollywood’un sinema duygusu en gelişmiş yönetmenlerindenRobert Zemeckis’in unutulmaz ' Contact'ı ile K - PAX arasında önemli bir bağ var : Dünyadışı zeki varlıkların , ' görecedaha geri ' olan insan uygarlığıyla temasa geçişlerinde son derece dikkatlive titiz olmaları gibi . '
Ufak adımlar , ufak adımlar ' .
Hatırladınız mı ?
Spacey’in , K - PAX’in tasviri için gerekebilecek milyonlarca dolarlık özelefekti gereksiz kılan oyunculuğu ve onu çok iyi tamamlayan Jeff Bridges’ınvarlığı , filme gitmek için başlıbaşına birer neden zaten .
Ama siz de benimgibi filmleri sadece film olarak değil de ; ' hayata bakış hakkında fikirjimnastiği ' olarak görenlerdenseniz , K - PAX , sizin filminiz .
