Dün gece ( 14 / 04 / 20 ) 19.Uluslararası İstanbul Film Festivali'ni Cemal Reşit Rey Salonu'nda resmen açtık .
Lafı fazla uzatmaya gerek yok .
Festival bölümleri , sinema emekçilerine verilen ödüller , geçen yıl içinde kaybettiklerimizi anma , bol alkış ve TRT2'den canlı yayın .
Bu kısmın benim için en kayda değer yanı Giovanni Scognamillo'ya verilen ödül ve Yusuf Şahin'in hostes kızları öperek gerçekleştirdiği şovdu .
Festivalin açılış filmi olarak Pedro Almodovar imzalı " Todo Sobre Mi Madre - Annem Hakkında Her Şey " ' ın seçilmesi çok yerinde bir karardı .
Merakla beklenen film , birde en iyi yabancı film dalında Oscar heykelciğini kapınca iyicene popüler hale gelmişti .
Pedro Almodovar artık çok durulmuş .
Antonio Banderas'ı eşcinsel olarak oynattığı ve seks sahnelerini " gayet " açık şekilde gösterdiği veya filmin sonunda camdan atılan daktilonun patladığı uçuk sahneler artık çok geride kalmış .
Almodovar'da bana ilginç gelen bu kadar harika kadın karakterlerini nasıl yarattığı ve onları canlandıran bu kadar harika oyuncuyu biraraya getirmesini nasıl başardığı .
Onun kadınları küfürlüde konuşuyor , gerektiği zaman ağlıyor , gerektiği zaman gülüyor , AIDS oluyor , hatta tuvalet ihtiyaçlarını giderirkende onları takip ediyoruz zaman zaman .
Sanırım bunda Almodovar'ın kadınlarla dolu bir evde yetişmesinin etkisi büyük .
Filmin başında Almodovar'ın genel çılgın çizgisine uygun olarak ensest ilişki üzerine bir film mi izleyeceğiz diye beklerken , film on dakika içinde zaman zaman komik , zaman zaman yürek paralayıcı bir drama dönüşüyor .
Kadınların dünyası üzerine düşündürücü bir film sanırım .
Filmin konusu hakkında birşey söylemeyi düşünmüyorum .
Gidin kendiniz izleyin .
Festivalde kaçırsanız bile yapıt yakında ticari sinemalarada gelecek .
Bu arada bana kendisine gece boyunca kavalyelik etme fırsatı veren " Yaşayan Efsane "
Meltem Savcı'ya da sonsuz teşekkürler ve saygılar .
