Yaam ifresi , bir avu dolusu Alacakaranlk Kua konusunu ustalkla bir araya getiriyor .
Ban M. Night Shyamalan ekmek zere bir sr ynetmene ilham kayna olmu efsanevi serinin batac temalarnn hemen hepsi var bu benzeri az grlen derecede baarl bilim - kurgu gerilimde : Zaman yolculuu , paralel dnyalar , kendini bakasnn vcudunda bulma , hafza kayb , sanal gereklik .
Yaam ifresi'ni diğer Alacakaranlk Kua bozmas yapmlardan ayran en büyük fark , son yllarda Shyamalan'n yaptnn aksine kendini serinin en unutulmaz blmleri ile badatrmas .
Film , serinin en iyi blmlerinde olduğu gibi bir - iki mekan ve olaydan oluan basit bilim - kurgu konseptini gayet analitik ve filozofik temalar ve olabildiince insani karakterlerle dolduruyor .
Hava kuvvetleri pilotu Colter Stevens ( Jake Gylenhaal ) , Afganistan'da savarken kendini birden Chicago'da bir trende bakasnn vcudunda bulur .
Bana ne geldiini anlayamadan tren havaya uar ve Colter kendini ordu tarafından kontrol edilen bir kapslde bulur .
Hatrlayamamasna rağmen " Yaam ifresi " ad verilen gizli bir programa katlmtr .
Colter'n tren patlamasnda len bir retmenin hayatnn son sekiz dakikasn kontrol edebilmesini mmkn klan program srasnda grevi , ayn sekiz dakikay st ste yaayp Chicago'da baka bir bomba patlamadan bu saldrnn sorumlusunu bulmaktr .
Yaam ifresi'nden nce sadece direkt DVD'ye km Species devam filmlerini yazm olan Ben Ripley'in gl ve akc senaryosu , filmin en büyük kozu .
Filmin baka ellerde kolayca gsterii veya tekrarlayc olabilecek hikayesi Ripley'in kalemiyle seyirciye Colter'n iinde bulunduu durumu akllca adm adm vererek mkemmel balans yakalayan bir yap ve st ste ayn sekiz dakikay tekrarlamamza rağmen yaratcl ile her an tazeliini korumay baaran bir anlatm sunuyor .
ayrıca her ne kadar konsept bazl bir senaryo olsa da film , Colter ile trenin bir baka kurban Christina ( Michelle Monaghan ) arasndaki ilikiyi bu trn beklentilerine oranla gayet efkatli bir biimde elden geiriyor .
Kader Ajanlar ve imdi Yaam ifresi'nden sonra 2011 , romantik bilim - kurgu trnn yl olacak gibi gzkyor .
Sizi bilmem ama trn baarl rneklerinin mumla arand gnlerde bilim - kurgu hayranlarnn Duncan Jones gibi bir isme ihtiyaç var .
2001 gndermeleriyle dolu gayet etkileyici bir klonlama fabl olan ilk filmi Moon'dan sonra " David Bowie'nin olur " kimliini zerinden atmay baarp sinemann en yaratc gen isimlerinden biri olarak kendinden bahsettiren Jones , Yaam ifresi gibi klasik bir bilim - kurgu senaryosu için gayet yerinde bir seim .
Jones , senaryonun yaratt alternatif gereklik konseptini avantajna kullanarak filmin her dakikasn grsel bakmdan taze tutuyor .
Ayn sekiz dakikaya tank olduumuz , kahvenin dklmesini , kola kutusunun almasn vesaire grdmz ilk bir ka seferden sonra editör Paul Hirsch ile sadece konuya bal olan elementlere odaklanp her an nefes kesen bir 95 dakika sunuyor .
Yaam ifresi'nin Bill Murray'li varolusal komedi Groundhog Day gibi sonuna kadar ayn olaylar olduğu gibi teklarlamasn bekleyen seyirciyi artacaktr .
Yaam ifresi , özellikle Alacakaranlk Kua ve bilim - kurgu hayranlarna srarla tavsiye edilir .
Oktayegekozak . wordpress . com
