Modern zaman iliki filmlerinin son dnemde en dikkat eken rneklerinden biri , usta ynetmen Mike Nichols imzal ve Patrick Marber'n kaleminden kan Closer'd .
Kadn sinemac Massy Tadjedin'in ilk ynetmenlik deneyimi olan Son Gece ( lastik Night ) benzer bir izgide ilerliyor ; drt karakter arasında gelen bir ak , gven ve ihanet yks anlatyor .
Ancak bu yky sadece iki gece ile snrlyor .
Evli bir ift olan Joanna ( Keira Knightley ) ile Michael'n ( Sam Worthington ) iki gecesi . lk gecede , Michael'n iiyle ilgili bir davette , Joanna'nn baz pheleri su yzne kyor .
Aylardr kocasyla beraber alt halde kendisine hi bahsedilmemi olan Laura'y ( Eva Mendes ) tanyor Joanna .
Ve kocasnn bu kadnla bir ilikisi olduğundan pheleniyor .
Tabi gece kavgayla nihayetleniyor .
Ancak Michael , kendisine yneltilen itham kesinlikle kabul etmiyor .
Ertesi gn , Michael'n bir i seyahatine kmas gerek .
Laura da bu seyahatte yannda olacak .
Fakat verdii teminatn aksine , Michael'n bu kadna gerekten bir ilgisi olduunu fark ediyoruz .
Sadece o gne dek eyleme dklmemi .
Ve karsyla yaad tartma zerine , Laura ile bir iliki fikri ciddi ekilde kafasna yerleiyor artık .
Bu esnada Joanna ise yllar nce ksa sreli bir iliki yaad , kendisi gibi yazarlk yapan Fransz Alex ( Guillaume Canet ) ile karlayor .
Bu bir tesadf değil aslnda .
Alex özellikle onu grmeye gelmi .
Belki hayatnn ynn belirleme aamasnda , Joanna ile bir gelecekleri olup olamayacan bilmek istiyor .
Bir gece nce kocasna trl ahkam kesen Joanna ise , aslnda gemite en az Michael kadar sevmi olduğu bu adamla yeniden yaknlamaktan alkoyamyor kendini .
Ciddi ve hatta biraz skc saylabilecek kocasndan farklı olarak , rahat ve romantik bir adam Alex .
Sahip olabilecei baka bir hayatn ihtimalini hatrlatyor ona .
Ve biz , " Acaba Joanna ile Michael birbirlerini aldatacaklar m ? " nn hikayesini izliyoruz perdede .
Hepsi iinde usta isimlerden oluan teknik ekibin de katksyla bakmas ok güzel , k bir yapm karmzdaki . özellikle grnt ynetimi ve sanat ynetimi baarl .
Ama ite gelin grn ki bütün bunlara rağmen kupkuru ve s bir film olup km Son Gece .
Bunun sebeplerinin banda , yeni hi bir ey sunmuyor olmaz geliyor herhalde .
Bundan ok daha sofistike iliki filmleri izledik .
Son Gece , ezbere bildiimiz durumlar ve atmalar zerinden yryor .
ayrıca seyirciye pek kendi yorumunu katma frsat da tanmadan , her eyi fazla fazla diyaloglarla dile getiriyor .
Bize en fazla kadnla erkek arasında taraf tutmak kalıyor .
Zorlama baz admlar da atan senaryosu zaten problemli olan Tadjedin , ynetmen olarak da pek parlak bir i karamyor .
Teknik elerin baarsna rağmen , dz ve ruhsuz bir film bu .
Ruh sz konusu olduğunda , gzard edemeyeceimiz bir unsur da oyuncular ve aralarndaki kimya .
Son Gece'nin en büyük dezavantajlarndan biri , barol oyuncular arasında böyle bir kimyann var olmay .
Avatar ile nlenen Avustralya'l aktar Sam Worthington , maalesef pek yetenekli bir oyuncu değil .
Guillaume Canet'nin canlandrd Alex karakteri de bende romantizmden ziyade sinsilik hisleri uyandrd dorusu .
Neticede vaadini karlamayan , derinliksiz bir film Son Gece .
Yer yer bir dramadan ziyade moda ekimini andrmas da bundan , bana sorarsanz .
