Ajan J ve K'yi özlemiş falan değildik , kabul edelim .
1997'deki ilk Siyah Giyen Adamlar ( Men in Black ) filmi büyük başarı elde etmiş , 2002 tarihli devam filmi ise her açıdan ilkinin altında kalmış , hayalkırıklığı yaratmıştı .
Aradan geçen on sene içinde de kimse seri devam etsin diye tutturmadı .
Fakat fikir kabızlığı içindeki Hollywood'da birileri düğmeye basmış işte .
Dolayısıyla Siyah Giyen Adamlar 3 ( Men In Black I ) bu hafta sinemalarımızda !
Yönetmen koltuğunda yine Barry Sonnenfeld var .
Çok kişinin elinden geçmiş olan senaryo ise sonunda Etan Cohen'in üzerine kalmış .
Idiocracy ve Tropik Fırtına ( tropik Thunder ) filmlerinden tandığımız senarist , böylesine zoraki bir devam filmi için olabildiğince zeki ve eğlenceli bir metin çıkarmış ortaya .
Makyaj efektleri , set tasarımları yine eskisi gibi oyuncaklı ; görsel efektler daha bile iyi .
Ancak bu demode serinin geri dönüşünü bir hezimet olmaktan kurtaran temelde senaryo .
Bu kez J ile K'nin ilişkisi , aralarındaki bağ filmin merkezi .
Evet , yeryüzünü tehdit eden kötü bir uzaylı yaratık var , ‘60lı yıllarda yakalanıp Ay'daki bir hapishaneye tıkılmış ve şimdi zamanda geriye gidip her şeyi değiştirmenin , bu kez yakalanmamanın ve dolayısıyla dünyayı yok etmenin bir yolunu buluyor vs vs. .
Fakat bütün bunlar , filmin çatısını oluşturan J ve K'nin öyküsü ile organik bağ içerisinde cereyan ediyor .
Dünyayı kurtarmak için önce K'yi kurtarması gereken J , zamanda yolculuk edip onun gençliğini buluyor .
K onun hayatındaki tek baba figürü ve bunun tesadüfi olmadığını öğreniyoruz filmin sonunda .
Metin iyi kurulunca , gerisi de geliyor . Will Smith'in enerjisi hala böyle bir filmi taşımaya fazlasıyla yeterli .
Tommy Lee Jones'un gençliğini canlandıran Josh Brolin son derece başarılı ( 29 yaşında olduğuna inanmıyoruz tabii , o ayrı ) .
Yan rollerden birinde , Coen'lerin Ciddi Bir Adam ( A Serious Man ) filmiyle tanıdığımız Michael Stuhlbarg , şahane iş çıkarıyor .
Apollo 11'in fırlatılışı ve insanoğlunun aya ilk ayak basışı da hikayeye ustaca dahil ediliyor .
Gerisi aynı espriler aslında .
Gerçek hayatta tanıdığımız çeşitli ünlülerin aslında uzaylı olduğunu söylüyor film veya bazılarının uzaylıları araştıran ajanlar olduklarını , yine bunlara gülüyoruz .
Bir tek Emma Thompson'ın kendini rezil ettiği bir iki yere gülemiyoruz .
Hani ben Thompson'a sevgimden gülemedim ama çoğunuz sadece komik olmadığı için gülmeyeceksiniz .
Karşımızdaki , serinin ilk filmine yakın bir başarı aslında .
2012 yılında hala benzer bir gişe yapabilir mi , göreceğiz .
Artık Yenilmezler ( The Avengers ) ' in , Kara Şövalye ( The Dark Knight ) ler'in devrindeyiz ; seyirci için ancak çerez olacaktır Siyah Giden Adamlar 3.
Twitter : aliercivan
Vimeo : Paralel Kurgu
