Strause Kardeşler’in ilk uzun metraj filmi Yukarıdaki Tehlike , 90’lı yıllarda popüler olmuş , ancak yaşları ilerledikçe kariyerleri kontrolden çıkmış oyuncuların geçit töreni niteliğinde .
Filmin başrolünde yer alan Eric Balfour , 90’lı yıllardan bu yana geçimini televizyon dizilerinde bir görünüp , bir kaybolarak sağlayan ortalama bir aktör .
' Yukarıdaki Tehlike'nin diğer erkek oyuncusu Donald Faison ise son dokuz yıldır ' Scrubs ' dizisi dışında başka hiçbir yapımda kayda değer bir performans sergileyememiş bir isim .
Brittany Daniel ise filmin karşımıza çıkardığı en sürpriz isim belki de .
90’lı yıllarda ülkemizde ' Tatlı İkizler ' adıyla yayınlanan ' Sweet Valley High ' dizisinde fettan ikiz kardeş olarak izlediğimiz Brittany Daniel , sinema ve televizyon camiasının ışık hızıyla değişim geçirdiği bugünlerde gerçekten de tarihi eser niteliğinde bir aktris . '
Yukarıdaki Tehlike'de rol alan Scottie Thompson ve David Zayas gibi diğer isimler de çoğunlukla televizyon dizilerinden gözümüzün aşina olduğu oyuncular . '
Yukarıdaki Tehlike'nin farklı bilimkurgu filmlerinin bir sentezi niteliğindeki mantık hatalarıyla dolu senaryosunu bir kenara bırakırsak en büyük problemi de televizyon dizilerinden ve tarihin tozlu sayfalarından devşirme oyuncu tercihleri sanırım .
Filmin oyuncu tercihlerini bir handikapa çeviren en önemli etmen ise kadroda yer alan tüm isimlerin , Amerikan dizilerinin oyuncuları uzun repliklere , uzun sahnelere boğmayan , kısa ve sık planlarla donatılmış üslubunu benimsemiş olmaları .
Televizyon dünyasının çabuk tüketilip , hızlı unutulan temposuna alışık kadronun , bir sinema filminin devamlılık , istikrar ve tutarlılıktan beslenen yapısına bir anda uyum sağlamaları oldukça zor .
Bununla birlikte , uzun zamandır benzer dizilerde aynı tip karakterleri canlandırmaya alışmış oyuncuların , bir sinema filminde aniden televizyon dizilerinde imza niyetine kullandıkları yüz mimiklerinden ve jestlerden vazgeçmeleri de bir hayli güç .
Dolayısıyla , film süresince birbirlerini olumlu yönde motive etmeyi de başaramayan oyuncuların , kelimelere dökülemeyecek derecede klişe ve üçüncü sınıf performanslar sergilemelerinde şaşılacak bir şey de yok .
Diğer yandan , bir felaket senaryosunu beyazperdeye aktaran ' Yukarıdaki Tehlike'nin konusunun ve gidişatının da son derece klişe ve orijinallikten olması filmin kendi içinde tutarlı bir bütüne hizmet etmesini mümkün kılıyor aslında .
Bu durum Roland Emmerich’i kıskandıracak düzeyde bayağı bir anlatı , birbirinden bağımsız ilerleyen ve hiçbir sonuca bağlanmayan yan öyküler , gülünç diyaloglar ve insan aklına hakaret eden mantık hatalarıyla dolu ' Yukarıdaki Tehlike'nin bir an için bütün bunları bilinçli olarak tezgahladığını düşündürüyor .
Buna bağlı olarak da insan Strause Kardeşler’in Paul Verhoeven’in ' Starship Troopers'ına benzer bir parodi dünyası yaratmayı amaçlayıp , amaçlamadığını sorgulamaya başlıyor .
Bununla beraber , ' Yukarıdaki Tehlike'nin bir parodi olup , olmadığı tartışmasının filme gereğinden fazla anlam yüklemekten başka bir şey olmadığını fark etmek fazla zaman almıyor .
Strause Kardeşler’in ' X - Men , ' ' Fantastik Dörtlü , ' ' Demir Adam ' ve ' Avatar ' dahil daha birçok filmde görsel efekt uzmanı olarak görev yapmış olmaları , ' Yukarıdaki Tehlike'nin bayağıyla zıt düşen tek güzel yanını , yani görsel efektlerini ön plana çıkarıyor .
Tıpkı filmdeki karakterlerin uzaylıların yaydığı , hipnotize edici parlak ışığı tarif ettikleri gibi insan Strause Kardeşler’in imzasını taşıyan görsel efektlerin güzelliğine bakmaktan kendini alıkoyamıyor .
Filmde uzay gemisinin sislerin içinden çıkıp , Los Angeles şehrinin gökyüzünü kapladığı sahne izleyenlere sinemanın metafizik bir yanı olduğu hissettirecek derecede güçlü ve aşkın .
' Yukarıdaki Tehlike'nin bu sahneyi izleyen bölümlerinde de özellikle gökyüzünde yüzüyormuş hissi veren uzaylı tasvirleri ile aynı başarı grafiğini koruduğu da bir gerçek .
Gelgelelim , bütün bu görsel güzelliğin bile filmin yavan gidişatını , kadrosunda yer alan oyuncuların kötünün de kötüsü performanslarını ve senaryonun arkasında durduğu ahlak anlayışının ayrımcı tutumunu örtbas etmesi imkansız .
Uzun lafın kısası , ' Yukarıdaki Tehlike , ' filmin gidişatına ya da niteliğine önem vermeden sadece Strause Kardeşler’in görsel efektlerinin büyük perdede nasıl görkemli durduğuna bir göz atmak için izlenebilecek bir çalışma .
Uzaylıların sadece Amerika Birleşik Devletleri’ni işgal ettikleri , daha doğuda ise ancak Londra’ya kadar uzandıkları bir başka felaket filmi olan ' Yukarıdaki Tehlike'nin bize yönlik tek mesajı ise rahat bir nefes almamız gerektiği ; çünkü ne de olsa uzaylılar yine Amerikalıların peşinde .
