20 yılında toplam 51 defa sinema salonlarına teşrif etmişim .
Bu senenin bir kısmını İstanbul dışında ve yoğun bir iş temposuyla geçirmem sebebiyle " haftada bir " gibi düşük bir ortalamada kalmışım maalesef .
Sinemaya en sık gittiğim aylar 8 defa ile Nisan , 7 defa ile ise Mart olmuş .
Kasım ve Aralık aylarında sezonun canlanmasıyla birlikte bizde de toplam 12 film ile bir hareketlenme başlamış .
Tercih ettiğimiz sinema salonu 9 defa ile Mecidiyeköy Odeon Cineplex olmuş .
Rezil bir alışveriş merkezinde yer almasına rağmen İstanbul'un en iyi sinema oluşumu olduğu kaçınılmaz bir gerçek .
Bu sene 5 defa gittiğim Ankara Odeon Cineplex'den de çok memnun kaldım .
Evime yakınlığı ( yürüyerek beş dakika ) , büyük salonunun ferahlığı ve ahşap tasarımıyla Ortaköy Feriye Sinema'sı da 7 defa ile tercih ettiğim salonlar arasında yer almış .
Salon sayısı azlığı yüzünden maalesef film zenginliği sunamayan Etiler AFM Mayadrom ise rahat ortamı ve koltukları ile , ziyaret sayısı ile olmasa bile , kalbimizin kesin favorisi oldu geçen sene içerisinde .
Genel zevkimize uygun olarak Hollywood sinemasını tercih etmiş , her zaman olduğu gibi Avrupa ve sanat filmlerini DVD ve videoya bırakmışız .
Neler izlemedik ki geçen sene .
Jim Carrey'li " Man On The Moon - Aydaki Adam " , Tom Hanks'li " Green Mile - Yeşil Yol " ve Paul Thomas Anderson imzalı " Magnolia - Manolya " gibi filmler kaliteleri ile 20 yılının unutulmazları arasında yer aldı .
İspanyol sinemasından " Todo Sobre Mi Madre - Annem Hakkında Herşey " , animasyon harikası , taptığımız birinci bölümünden bile daha iyi olan " Toy Story 2
- Oyuncak Hikayesi 2 " ve bizi asla hayal kırıklığına uğratmayan Nick Park'tan "
Chicken Run - Tavuklar Firarda " yine sevdiğimiz filmler arasında yer aldı . Bilim kurgu - korku - fantezi başlığı altında üç çok başarılı film izledik . Bizleri kalitesiyle şaşkınlığa uğratan "
Final Destination - Son Durak " , "
Stigmata " ve "
Pitch Black - Derin Karanlık " sevdiğimiz filmler arasında yer aldı . "
Red Planet - Kızıl Gezegen " , "
Mission To Mars - Görev Mars " , "
Urban Legend : Final Cut - Gerçek Efsaneler 2 " , "
The Cell - Hücre " , "
Hollow Man - Görünmeyen Tehlike " ve "
The Cut - Haykırış " ise tarafımızdan pek hayırlı bir şekilde anılmayacaklar maalesef . Geçen yılın sürpriz komedisi "
Deuce Bigelow : Male Gigolo - Erkek Jigolo " bizi yerlere yatırırken , "
Roadtrip - Geyik Muhabbeti " ve "
Me , Myself & Irene - Ben , Kendim Ve Sevgilim " bizlere aradığımız tatları veremedi . "
Shanghai Noon - Şangaylı Kovboy " , "
Romeo Must Die - Romeo Ölmeli " , "
Mission İmpossible 2
- Görevimiz Tehlike 2 " , , "
Charlie's Angels - Çharlie'nin Melekleri " , "
Gone In 60 Seconds - 60 Saniye " gibi macera - aksiyon filmleri kötü olmamalarına rağmen çerezlik olmaktan öteye gidemediler . Sanırım geçen yılın izlediğim en iyi macera - aksiyon filmi "
Shaft - Korkusuz " oldu . "
Teaching Mrs .
Tingle - Öğretmen " , "
Breakfast Of Champions - Şampiyonların Kahvaltısı " , "
The Beach - Kumsal " gibi ciddi anlamda kötü filmler izledik . Eski ustalardan Scorsese bizi "
Bringing Out The Dead - Yaşamın Kıyısında " ile mest ederken , Zemeckis " What Lies Beneath - Gizli Gerçek " ile bizleri üzdü . Yine çok sevdiğimiz Michael Mann'dan "
The Insider - Köstebek " , Tim Burton'dan "
Sleepy Hollow - Hayalet Süvari " , Neil Jordan'dan "
End Of The Affair - Zor Tercih " ve Alan Parker'dan "
Angela's Ashes - Angela'nın Külleri " bizi tam olarak tatmin etmeyen filmler oldu . David O. Russell imzalı "
Three King - Üç Kral " çılgın anlatımıyla , Roland Emmerich'in Mel Gibson katkılı "
The Patriot - Vatansever " ' i destansılığıyla , eski toprak Ridley Scott'un "
Gladiator - Gladyatör " ' ü Russell Crowe ve bilhassa Joaquin Phoenix'in oyunculuklarıyla hatırlanacak . 2001'in daha başarılı geçmesi dileğiyle .
