Ne tesadftr ki John Cameron Mitchell'n son filmi " Mutluluun Peinde " hakkndaki bu yazy yazmadan iki gn nce televizyonda Nicole Kidman ve Tom Cruise'un barollerini paylat " Uzak Ufuklar "
( 1992 ) filmi gsterildi .
Saatin ge , gidiatn btnyle glnesi klieler zerine kurulu olmasına rağmen " Uzak Ufuklar " iten ie zevk alarak izledim .
Son gnlerde " Mutluluun Peinde " ile gndemde olan Nicole Kidman'n Hollywood kariyerinin balarnda rol ald bu filmi seyredince nl oyuncunu gemiten bugne canlandrd karakterler de gzmn nnden geti .
Nicole Kidman'n 90'l yllarda hayat verdii karakterlerin ortak zellii hep d grnlerinin n planda olmasyd .
Bu nedenle de canlandrd karakterlerin mizalar ounlukla Kidman'n fiziksel grnne vurgu yapacak ekilde tasarlanmt .
Nicole Kidman'n " Saatler "
( 2002 ) filmindeki dll Virginia Woolf performansnda bile nl oyuncuya Oscar getiren ' irkinleebilme ' cesaretiydi neredeyse .
Bedeni ve fiziksel grnyle kariyeri boyunca ili dl olan Kidman'n " Dogville "
( 2003 ) filminde bedenen istismar edilen bir kadn canlandrmas ise tesadf değildi .
Aslna bakarsanz , 20'li yllara gelindiinde " Saatler " in de etkisiyle kontrol tutkunu , histerik kadn tiplemelerinin Kidman'n zerine yaptn sylememiz mmkn .
Zaman zaman ciddi dzeyde bedensel performans gerektiren bu tiplemenin , özellikle " Stepford Kadnlar " nn ( 2004 ) ardndan Hollywood camiasnda neredeyse Kidman'a zg bir karakter profili yarattn dahi ne srebiliriz .
Dolaysyla , drt yandaki oullarn bir araba kazasnda kaybeden Becca ve Howie'nin hikayesinin anlatld John Cameron Mitchell'n yeni filmi " Mutluluun Peinde " nin barolnde Nicole Kidman'n yer almas artc değil nk Kidman , Becca karakteri için biilmi kaftan .
John Cameron Mitchell'n filmi , " sıradan nsanlar "
( 1980 ) ve " Yatak Odasnda "
( 2001 ) gibi benzerlerinin aksine Becca ve Howie'nin oullarn kaybettikten sekiz ay sonraki gndelik rutinlerini gzler nne seriyor .
Bylelikle filmde karmza , szde her ey normale dndkten sonra kendi i dnyalarna gmlen ve yaadklar trajediyle kendi kendilerine ba etmeye alan iki karakter kyor .
Bu gndelik rutin ierisinde Howie , oullar Danny'nin kyafetlerini hayr kurumlarna balayan ve yaadklar evi satmaktan bahseden Becca'y Danny'nin izlerini silmekle suluyor .
Becca ise aç ekmek sadece kendi hakkymasna iine kapanarak yardım kabul etmiyor .
Bu esnada kız kardei Izzy'nin hamile olduunu ve aileye yeni bir bebein katlacan renen Becca'nn ruh hali iyice alt st oluyor .
Ynetmen John Cameron Mitchell , Becca ve Howie arasndaki sessiz atmay baaryla gzler nne sererken karakterlerin aradklar avuntuyu ne kendilerinde ne baka insanlarda ne de tanrda bulabilmelerini de itenlikle vurguluyor .
Karakterlerin hem kendileriyle hem de birbirleriyle olan ilikilerini anlaml bir btnlk oluturacak ekilde ince ince ileyen Mitchell , ortaya ustalkla rlm bir ilikiler a karyor .
Becca'nn kendisini teselli etmeye alan annesiyle yaad gerginlik , kız kardei Izzy'e kar taknd protest tavr , eski i arkadalarn ziyarete gittiinde karlat manzara ve bunlar gibi daha birok kk ayrnt da " Mutluluun Peinde " nin ok katmanl ve derinlikli bir film olduunu kantlyor .
diğer yandan , karakterlerin oullarn kaybetmeden nce nasıl bir hayat srdklerine dair fazla ipucu vermeyen Mitchell , bu ekilde eski ve yeni arasndaki krlmann gcn artrmakla kalmyor , Becca ve Howie'nin trajedinin ardndan farklı insanlara dntklerinin de altın iziyor .
Bylelikle filmin paralel evrenlere , zaman kavramna , kadere ve farklı yaam ihtimallerine yaptı anlaml vurgu da Mitchell'n tercih ettii bu yerinde anlatm ekliyle kuvvetleniyor .
bütün bunlarn sonucunda da " Mutluluun Peinde , " hayat , lm , yas ve avuntu konularna odaklanan , kusursuz bir biimde kurgulanm , baarl bir almaya dnyor .
Aslna bakarsanz , David Lindsay - Abaire'in Pulitzer dll tiyatro oyunundan beyazperdeye uyarlanan " Mutluluun Peinde " nin hammaddesi ylesine gl ki John Cameron Mitchell'n elindeki bu malzemeyle ortaya kt bir i kartmas pek mmkn de gzkmyor .
Bununla birlikte , Mitchell , David Lindsay - Abaire'in kendisine sunduu tiyatro malzemesini sinema diline uyarlamada , hikayeye ihtiyaç olan grsel atmosferi salamada ve oyuncu ynetiminde son derece baarl .
Aaron Eckhart'n Howie rolnde standart bir performans sergiledii filmin tek kusuru ise Becca rol için biilmi kaftan olan Nicole Kidman'n varn younu ortaya koymasna rağmen geirdii estetik operasyonlar sonucunda yz mimiklerine hkmedemez hale gelmesi .
Kidman'n Oscar aday performansn olumsuz ynde etkileyen bu durumun Becca karakterinin sahiciliine de zaman zaman ket vurduunu itiraf etmemiz gerek . te yandan , ynetmen Mitchell'n Kidman'n yzn yakın plana almaktan ekilen kamerasnn bu kusuru ounlukla rtbas ettiini sevinerek syleyebiliriz .
diğer taraftan , Kidman'n kendisini , oyunculuk potansiyelinin tamamn kullanmasna engel olan böyle bir operasyona niin maruz braktn anlamak , Amerikan sinema endstrisinin genlik saplantsn zmlemek kadar zor .
