21. James Bond filmi Casino Royale , seriyi yeniden canlandıran ve tanımlayan film olarak görülüp büyük beğeni toplamıştı .
Daniel Craig'i yeni 007 olarak çok beğenenler kadar ( aktör bu filmle İngiliz Akademi Ödülleri BAFTA'ya aday gösterilmişti ) , fazla kaba bulanlar da olmuştu ( aynı karikatür tiplemeyi on yıllardır izlemekten bıkmamış mıydı bu insanlar gerçekten ? ) .
22. film Quantum of Solace'ın yönetmenliğini Düşler Ülkesi ( Finding Neverland ) , Lütfen Beni Öldürme ( Stranger than Fiction ) ve en son Uçurtma Avcısı ( The Kite Runner ) gibi filmlerin yönetmenliğini üstlenmiş olan Marc Forster'a veren yapımcılar , artık daha fazla ciddiye alınan bir aksiyon serisine devam etmek istediklerini belli ediyorlar .
Tabii son yıllarda Jason Bourne serisi sayesinde aksiyon sineması da yepyeni bir tepe noktası kazandı .
Daniel Craig tarafından canlandırılan Bond'un da benzer insani özellikler ve zaaflarla çizilmiş olması tesadüf değil .
Geçtiğimiz filmde aşık olduğuna ve ihanete uğradığına şahit olduğumuz Bond , tam olarak Casino Royale'in kaldığı yerden devam eden bu yeni filmde , intikam hırsı ve öfkeyle donanmış .
Karşısına çıkan herkesi öldürmekten çekinmiyor .
İnsaniyetini yitirmiş bir bakıma .
Bu da filme ismini veren Ian Fleming öyküsüyle örtüşüyor aslında .
James Bond'un taraflarından biri olduğu diyalogdan ibaret bu öykü .
İki kişi arasındaki ilişkilerde patlak veren çatışmalara çözüm bulmanın artık imkansız olduğu noktayı tanımlıyor .
Bu nokta , taraflardan birinin içinde tek bir " teselli kırıntısı " bile kalmadığı nokta .
İhanete uğradığını düşünen ve bu yüzden ne sevdiği kadını ne de kendini affetmeyi başaramayan Bond , işte bu noktaya ulaştığı için insanlığını kaybetmiş durumda .
Ve insaniyetini geri kazanmak için ihtiyacı olan o teselli kırıntısını arıyor ; başkaları buna sadece intikam hırsı dese bile .
Fakat bu dramatik çıkışı yeterince değerlendirmiyor Quantum of Solace ve sert bir aksiyon filmi malzemesinden fazlasına dönüştürmüyor .
Bond'un , ilk filmde Eva Green tarafından canlandırılan Vesper'ın asıl aşkı olan adamı bulma çabaları , finalde aceleye getirilmiş bir sahnenin ötesinde işlenmiyor .
Filmin özü ikinci plana atılıyor yani .
Öne çıkan ise , geleceğin en kıymetli doğal kaynağı , yani su üzerine uluslararası entrikalar çevresinde bir macera oluyor .
Şunu söylemeliyim ki , her ne kadar duygusal yoğunluğu açısından Casino Royale'in gerisinde kalsa da , Quantum of Solace yine çok sıkı bir aksiyon filmi .
Evet , ciddi senaryo boşlukları var .
Evet , düşen bir uçaktan atladıktan sonra yere çarpmanıza sadece saniyeler kala paraşütünüzü açarsanız hayatta kalmanız pek mümkün değildir .
Ve evet , her beş - on dakikada bir mecburiymiş gibi yeni bir aksiyon sahnesi girmesi çok yorucu olabiliyor .
Ama Marc Forster ve daimi görüntü yönetmeni Roberto Schaefer , son derece şık ve heyecan dozu yüksek bir aksiyon filmine imza atmışlar .
Özellikle modern bir Tosca uyarlamasının sergilenmesi esnasında geçen tüm bir sekans , bir Bond filminde alışık olmadığımız ölçüde yaratıcı .
Yeni esas Bond kızı Olga Kurylenko'nun pek zayıf kaldığı , korkutucu bakışlarıyla Mathieu Amalric'in karizmatik ama sanki yeterince değerlendirilememiş bir kötü karakter yarattığı , bütün bunlara karşı yine Judi Dench tarafından canlandırılan M. ' in bayağı yaşayan bir karaktere , hatta bir anne figürüne dönüştüğü Quantum of Solace , zımba gibi bir aksiyon filmi .
Ve kim ne derse desin , Daniel Craig bu role feci halde yakışıyor .
