İki korku filminin gösterime gireceğini düşünüp , sevindiğimiz bir haftada , Argento'nun Rest ( Card Player ) ' ini beğenmediğimiz yetmezmiş gibi , oldukça kötü Kabus Gecesi yeni bir hayal kırıklığı daha yarattı .
Film , hiç ummadıkları bir yerde ve zamanda , hiç ummadıkları garip bir yaratığın saldırısına uğrayan gençler mitinden hareket ediyor .
Ancak umulmayanı çok kısa sürede yitirme handikapını yaşıyor .
Hem karakterleri hem de seyirciyi çok çabuk bir şekilde Creeper'a alıştırıyor .
Bu sebeple meraka ve bilinmeyeni keşfetmeye yer veremeyen film , sadece Creeper'ın 23 yılda bir dünyayı ziyaret eden , başarılı bir avcı olduğuna odaklanıyor .
İlk birkaç kişiyi avlaması üzerine garip , farklı bir şeyler olacağı umudunu taşısak da aslında olan biten bir şey yok .
Sadece Creeper'ın insan vücudu parçalarını toplayıp , kendine monte etme fantazisi var .
Fantazi üzerine daha çok gidilip , insanın bütün olma , bütün olarak kalma arzusu göz önünde bulundurulsa , belki daha korkutucu olarak addedilebilecek yaratık , bu düşünceler olmaksızın , tek başına büyük bir korku yaratamıyor .
Bir yerden sonra , bir sonraki kurbanın kim olacağı ve hangi parçasını kaybedeceğinden başka önemli bir şey kalmıyor .
Bu altyapısız korku ve aynen tekrar eden ölümler de filmin içine girmeye ve heyecanı yüksek seviyede tutmaya engel teşkil ediyor .
Hâl böyle olunca , korku filmlerinde çoğunlukla yapılmaması gerekenlerden biri olan karakterlerle ilgilenme tuzağına düşüyorsunuz .
Liseli erkek basketbolcular , garip bir biçimde eşcinselliğe takmış durumdalar .
Hepsinde homofobi mevcut .
Birbirlerini sanki bu aşağılık bir durummuş gibi suçlayıp dururken , sürekli üst bedenleri çıplak dolaşıp , hep beraber işemeye gitmekteler .
Aralarındaki eşcinsellik göndermelerine anlam vermek pek mümkün değil gibi .
Suçlayıcıların başını ise filmin önemli karakterlerinden olan Scott Braddock çekiyor .
Kendini fazlaca zeki zanneden Scott , otobüste dehşet sırasında inatla iyi fikirler ürettiği iddiasında .
Creeper bir süreliğine ortalarda görünmeyince hemen otobüsten dışarı çıkmayı teklif ediyor .
Sanki çıkınca ona yem olmayacaklarmış gibi .
Yahut yaratığın bazılarını kendine yem seçtiği teorisinden hareket edip , yem olmayacakların gönül rahatlığıyla kaçıp gidebileceğini savunuyor .
Neyse ki , bir anda otobüsteki ponpon kızlardan birine birtakım imgelemler malum oluyor da , gençler hiçbir şekilde yaratıktan kurtuluş olmadığını anlıyorlar .
Tabii biz o kızın neden seçilmiş olduğunu anlayamıyoruz , o ayrı .
İşte tam bu umutsuzluk anında filmin açılış sekansında yaratığın küçük oğlunu alıp götürdüğü mutsuz baba Jack Taggart gençlerin yardımına hızır gibi koşuyor .
Yaratıkla savaşabilmek için kendine acayip , zıpkın gibi bir alet yapan Jack , gözlerindeki ' Seni mahvedeceğim ! ' ifadesini hiç silmeden , cesurca mücadeleye girişiyor .
Ne yazık ki , bu mücadelinin sonunda ne olduğunu serinin ilk filmi Jeepers Creepers'ı seyredenler ve creeper mitini bilenler kolaylıkla çözümleyebilirler .
Bu filmin korku dolu gençleri de türün içerdiği klişelerin dışına çıkmamış .
Creeper efsanesine pek inanmak istemeyen , ama bir yandan da varolsa da bizi hemencecik şurada öldür der gibi halleri var .
Onları suçlamamak lazım .
Ne de olsa korku filmi gençleri böyleler !
Korku filmi gençlerini ve ani hareketler ile irkiltme taktiğini iyi kullanan yönetmen Salva , belki başka hiçbir şeyi kullanma gereği duymadığından filmini ustalıkla kotaramamış .
Tabii herkes korku türüne yenilikler katmak zorunda değil , göndermeleri sevmiyor değiliz ; ama biraz zeka pırıltısı görsek hiç fena olmazdı .
Herhalde en iyisi fazla düşünmeyip , Creeper'a yem olmadığımız için mutlu olmak .
