Hollywood eskiye olan tutku ve özlemine Hugo ve The Artist'ten sonra bir yenisini daha ekledi .
Star , efsanevi yıldız gibi tanımlamaları en üst anlamıyla sırtlanan Marilyn Monroe'nun hayatının gizemlerine sızmak bile başlı başına bir olay gibi duruyor .
Aslında bize güzel yıldızın bir haftası bahşediliyor ama bu bir haftada Monroe'nun evliliğe bakışını , oyuncu olmasının onu geren ve samimiyetten uzak tutan yanlarını ve bir de tabii çapkın olduğunu şıp diye anlıyoruz .
O ölümünün üzerinden uzun yıllar geçmesine rağmen hala çok merak edilen bir sinema ikonu .
Onun yaşamının gerçek noktalarına nüfuz eden bir filmi ancak ve ancak onu biraz daha tanımak , hatta yakından görebilmek ( ! ) umuduyla izleriz .
Nitekim öyle oldu , ona havası ve duruşuyla tıpatıp benzeyen Michelle Williams'ın suratının , saçlarının ve ifadelerinin ayrıntısında kaybolup gitmek ilginç bir deneyim oldu .
Bu arada Williams'tan görsel olarak kesinlikle bir Monroe çıkmış ortaya .
Kadınların onu daha farklı bir gözle izleyeceğine , süzeceğine eminim .
Zaman zaman girdiği bunalımları , onu yatağa bağlayan hezeyanları anlamakta zorlansam da , kişiliğini zedeleyen birçok ayrıntıya takılmamak da mümkün değil .
Prens ve Şov Kızı ( The Prince and the Showgirl ) filminin çekimleri sırasında , başka bir ülkede , üstelik Laurence Olivier gibi büyük bir oyuncunun karşısında , gözler ona dikilmişken ve çiçeği burnunda kocası Arthur Miller onunla yaşamanın zorluklarını bir edebiyatçı olarak inceden not düşmüşken Monroe'nun hezeyanlarına sahip çıkmamak biraz zalimce olur !
Colin Clark bu filmin neredeyse en şanslı elemanı !
Zaten film de onun gözünden , tuttuğu günlüklerden sinemaya uyarlanmış .
Sinema sektöründe olmak için her yolu deneyen , azmi sayesinde The Prince and the Showgirl filminde reji asistanı olan Clark , bir anda Monroe'nun gözdesi olunca afallıyor .
Her şey yalan gerçek sensin misali Clark'a saran Monroe , onun aklını başından alır , genç adamın ayakları yerden kesilir .
Ama herkes bunun Monroe için geçici bir heves olduğunun farkındadır , hatta Clark'ın Monroe'dan önce gözdesi olan kostümcü kız bile !
Kostümcü kızımızı da Harry Potter'ın Emma Watson'ı canlandırıyor ki , bu rolün onun kariyeri açısından iyi mi yoksa kötü mü olduğuna karar veremedim !
Film genel hatlarıyla şöhret basamaklarının insanın hayata karşı ikilemini arttırdığı yönünde bir anlatım sunuyor ve ünlü insanların doğal olana bir vantuz gibi yapıştıklarını da .
Onun içine biraz naz , biraz bunalım , biraz seksapellik , biraz da ulaşılamazlık dozu katarak erkeğin kalbine yollamak ünlü bir kadının en iyi dozu ve kozu bence !
Dedik ya Williams şıp demiş Monroe olmuş diye .
Ama filmin bir yandan da tatmin etmeyen bir yanı var .
Bu ne bir haftalık kesite dayanıyor ne de senaryonun zaman zaman kendisini tekrarlamasına .
Herhalde herkesin toz kondurmadığı , Judi Dench'in canlandırdığı deneyimli karakterin bile herşeyine katlandığı , rol arkadaşı Olivier'in gönlü olduğunda mükemmel bulduğu Monroe'yu rol keserken şımarık , oradan oraya zıplayan bir sarışın olarak görmemizden kaynaklanıyor sanırım .
Bu da onca bunalım , onca bekleyiş ve sevgi biraz abartı mı acaba gibisinden bir durum yaratmıyor değil kafalarda .
Belki de rolü birçok kez reddeden ama sonrasında kaçış olmadığını fark eden Williams'ın ‘görüntüyü kurtardığını ' ama onun seksapalitesini kuşanamadığını söyleyebiliriz , zira bazı yerlerde mızmız çocuktan farksız bir Monroe görüntüsü içimizi delip geçti !
İlk sinema filmini çeken Simon Curtis bizi 1956'ların Hollywood'una sokuyor , atmosfer olarak filmden tatmin almamızı sağlıyor .
Zaten gözümüz Williams'ın Monroe'sundan başka bir şey görmüyor , yani film başka şeylere gözümüzün kaymasına pek izin vermiyor .
Ama yine de bir Monroe filminden daha fazla şey bekliyor insan .
Belli bir tatminsizlik insanın içine yayılıyor !
 ( banubozdemir@gmail.com )
