Adını muhtemelen daha önce hiç duymadığımız Enrique Gato ismindeki İspanyol bir yönetmen 17 Şubat 2013 tarihinde dağıtılan ve İspanyol sinemasının en önemli ödüllerinden olan Goya Ödülleri'nde En İyi Uyarlama Senaryo , En İyi Yeni Yönetmen ve En İyi Animasyon olmak üzere tam 3 ödülle ayrıldı .
İspanyol Indiana Jones parodisi olarak tabir edilen , orijinal adıyla Las Aventuras de Tadeo Jones bu cuma ülkemizde Hazine Avcısı'nın Maceraları adıyla sinema salonlarındaki yerini alıyor .
Çocukluğu kendi evinin bahçesinde hazine aramakla geçen Tad Stone , yetim kaldıktan sonra büyükannesi tarafından büyütülmüş ama ne kadar heveslisi olsa da hiç arkeoloji eğitimi alamamış , maceraperest bir inşaat çalışanıdır .
Köpeği Jeff ve Arkeoloji Müzesi'nin müdürü Profesör Humbert ise en yakın arkadaşlarıdır .
Bir gün profesör bir kazı çalışmasını tamamlamak için Peru'daki bir meslektaşı tarafından çağrılır , fakat geçirdiği bir kaza sonucu onun görevini üstlenmek Tad'e kalır .
Kendisini yalnız başına arkeoloji alanında yeterli görmediği için çok da hevesli olmayan Tad Stone için maceranın çanları çalmaktadır .
Yönetmen Gato'nun kendi kısa filminin yeniden uyarlaması olan 90 dakikalık yapım , bize kalırsa her açıdan oldukça keyifli bir 3D seyirlik vaat ediyor .
Gösterime girdiğimizde çocuk seyirci kitlesine hitap eden ve an azından teknik açıdan düzgün kotarılmış bir animasyon beklerken , perdede çok daha fazlasını seyrettiğimizi söyleyebiliriz .
Başlangıç jeneriğinden bitişine kadar hikaye akışı neredeyse hiç sekteye uğramıyor .
Örneğin , filmin bir baş karakteri var , fakat " Sinema benim ! " diye bas bas bağıran pek çok kurgu filme karşın , bu filmin senaryosunda hiçbir karakter hikâye boyunca Tad Stones'un gerisine düşmüyor .
Her birinin kendi öyküsü , varlığı yeri geldiğinde en komik ve şık esprilerle seyirciye kendisini hatırlatıyor .
Kötü adamların karakterleri biraz fazlaca tipik kötü ve düzenbaz çizilmiş olabilir , karşılığında Tad'i de fazla naif olarak tanımlayabiliriz .
Ama bu şematize hal bile Peru'lu bir seyyar satıcı olan Freddy'nin güldüren karakterini , dilsiz ama cevval kuş Berzoni'nin zekasını hele ki konuşmaya başlayınca iyice komik olan mumyanın sevimliliğini gölgelemiyor .
Esprilerde çok başarılı göndermeler var ki bu noktada dublajlı gösterime giren filmin Türkçe'ye keyifli biçimde uyarlandığını da ifade etmemiz lazım .
Zira animasyon için dublaj çevirisi başlı başına bir uzmanlık alanı gerektiriyor .
Tad'e sesiyle hayat veren Buğra Gülsoy'un da Türkçe konuşan bu macerapereste katkısı olduğunu ekleyelim .
Nihayetinde filmin bitiş jeneriği aktığında zamanında çok eziyet çekmiş İnka medeniyetini Tad ve ekibi sayesinde bir kez daha saygıyla anıyoruz .
Finale yakın 3D duygusunu körükleyen tapınak sahneleri ve farkında olmadan size ritim tutturan müzikleri seyir keyfini damakta bırakıyor .  Eğer bu hafta sonu çocuğunuzu filme götürmek ve kendinizde eğlenmek istiyorsanız , kesinlikle en iyi alternatif .
Zamane çocuklarını bilemem ama ben oldukça eğlendim .
Twitter : @duygukocabay
