Dnyay kurtarma derdinde olmadan , kendi kk yksne sahip kan ngiliz su filmlerini ok seviyorum . ngiliz sinemaclar kendi folklorlar saylabilecek bu belal tre hakimler ve her defasnda tarifi tutturmay baaryorlar .
Haftann ilgiye deer filmlerinden Londra Bulvar'da bu tarz hikyelerden holananlar için gl bir seyirlik .
Filmin ynetmeni William Monahan aslnda bir Amerikal ama yllarca bu trden filmlerin senaryolarn yazd .
Demek gnlnde yatan aslan ynetmenlik ve aklnda hep bir ngiliz su yks ekmek var .
Hikyemiz bildiiniz gibi ; Hapisten yeni km ve tvbe etmi gnlsz kahramanmz Mike Mitchell kendisine drst bir k ararken gemiinden gelenler ve geleceinde ekillenenler yznden belann daha da byne bular ve macera balar .
Filmin oyuncudan yana bir sknts yok .
Colin Farrel hi bir zaman olmadı kadar karizmatik , Keira Knightley'se her zaman olduğu gibi güzel .
Ama filmin asla yldz " Jordan " karakterini oynayan ve yine William Monahan'n senaryosunu yazd " Cennetin kral " filminden hatrladmz David Thewlis .
aktar karakteri yazlann tesine damak konusunda gerekten baarl .
Filmi bu kadar vdkten sonra skntlarndan da bahsetmek gerek .
Filmin hikaye ve oyunculuk anlamında gayet eli yz dzgn bir yapm olduğu ortadaysa da i kurguya gelince motordan tuhaf sesler gelmeye balyor .
Londra Bulvar hikyenin devamllna zarar verecek kadar büyük kurgusal boluklar ieriyor ve bunlar seyircinin tamamlamas dnlerek zekice yaplm numaralar değil .
Bu haliyle filmden sanki yanllkla karlm bir 20 dakika daha var gibi hissetmeniz olaan .
Bu da ilk filmini eken ynetmenlerin en beceremedii ey sanrm .
Ne kadar sektrn iinden gelseniz de ynetmenlik , film ekerek renebileceiniz bir ey . unu da belirtmeliyim ; uzun zamandr bu kadar gl bir soundtrack'a sahip bir film izlememitim .
Hani film biter bitmez edinip arabanzda huu iinde dinlemek isteyeceiniz kadar güzel nameler ieren trden bir almadan bahsediyorum .
The Yardsbirds'n efsane arka Heart Full of Soul , Londra Bulvar'nn tema para olmu ve filmin atmosferi için mthi bir tamamlama aracna dnm .
Londra Bulvar sorunlar olsa da iyi bir film .
Mutlaka sinemada izlemeyi gerektiren gl mazaretler iermiyor ama Guy Ritchie'nin bayrak taycs olduğu yeni ngiliz su filmlerinin tm aromasn tayan keyifli bir seyirlik . ehirde gelen tm ngiliz filmlerine sinmi olan buram buram " bitmilik " duygusu bu filmde daha da umutsuz notalar basyor .
Fahie bartlar ve Ezan seslerinin birbirine kaynat , 13-14 yanda genlerin " ergenlie geri treni " için evsizleri harcad tekinsiz Londra sokaklarnda gelen , sakin ama tutkulu bir ruh haline sahip bu filmi haftasonu sinemaya gitmek isteyen herkese neririm .
Erkek seyirciler için , eer giyim kuam konusunda tarif almaya da ihtiyacnz varsa Collin Farrel'n stne bana özellikle dikkat edin derim !
Twitter : murattolga / murattolga@gmail.com
