Önce , ilk Paranormal Activity ( PA ) için yazdığımız yazının sonunu hatırlayalım , daha sonra bu yazıya gelen ateşli eleştiriler üzerinden PA2'ye geçiş yapabiliriz .
Doğrudan konuya girmek , filmin eleştirisini yazmak da bir yol olabilir ama nasıl olsa film de bunu yapmıyor , son anına kadar oyalıyor bizi ve beklenen o dehşet atmosferini son dakikalarda gözler önüne seriyor .
Neyse , ne yazmıştık ilk film üzerine : ' Korku sinemasının iyice muhafazakarlaştığı ; orijinal öyküler bulmak yerine eskileri pişirip önümüze koyduğu bir dönemde , izleyicilerin arasından çıkan bir yönetmenin küçük paralara çekip , haklı olarak stüdyoların kafasına fırlattığı bir film bu .
" Yasak Bölge 9 " nasıl Philip K. Dick özentisi bilim kurgu filmlerinin türü sıradanlaştırdığı bir dönemde bize bilim kurgu sinemasının geleceğini gösterdiyse ; Paranormal Activity de korku sinemasının geleceğine dair umut veriyor .
Daha orijinal , daha yaratıcı ve daha sahici yollar bulunabiliyormuş . '
Basının markalaşmış kalemleri günde onlarca , yüzlerce elektronik posta alıyor olabilir ama bizim gibi internet yazarlarının böyle bir durumu ve itiraf edelim , beklentisi de yok .
Ne zaman olay olmuş , tartışmalar yaratmış bir film üzerine yazıyoruz ; o zaman , araştırmalar sonucu mail adresimizi bulmuş birileri bize yazabiliyor .
Tabii bu çabanın genellikle tebrik etmek yerine hesap sormak amacını taşdığını söyleyebiliriz .
İşte yukarıda son paragrafını okuduğunuz PA yazısı da benim için en çok dönüş alan yazılardan biri oldu .
Şüphesiz bunda Beyazperde'de gözükmesinden sonra , IMDB'nin ' external reviews ' bölümünde yer almasının da payı var .
Peki neler yazıldı , neler yazdınız .
Filmi çok seven ama benden farklı baktığını heyecanla ve karmakarışık cümlelerle ortaya koyan film meraklıkları azınlığı , PA'yı aşırı derecede abartılmış , amatör , etkisiz bir korku filmi olarak görenler ise çoğunluğu oluşturuyordu .
Böyle durumlarda facebook üzerinden gelenlere cevap verirsiniz ama aşırı heyecanla yazılmış , filme dair övgü veya sövgü içeren bir e - mail'e dönmek çoğu zaman gereksiz bir polemiğe dönüşüyor .
Neyse ki şu an okumakta olduğunuz yazıdan sonra yorucu dönüşler beklemiyorum , çünkü samimi olarak , tam da duymayı bekleyeceğiniz şeyler söyleyeceğim : PA 2 son derece gereksiz ve etkisiz bir film .
Ama ilkine duyduğum hayranlığı yok etmiş de değil .
Henüz PA2'ye dair kısa bir cümle dışında bir şey yazmamış olduğumun farkındayım .
Bu nedenle bu cümleleri atlayıp yazının sonuna geçenler de olabilir .
Fakat az önce dediğim gibi , PA2 de tam olarak bunu yapıyor .
Mevzuya girmek için çok kekeme kalıyor , uzun süre havuzdan sıçrayan hortum , düşen tava , havlayan köpek ve ağlayan çocukla idare etmek zorunda kalıyorsunuz .
Aslında Blair Cadısı'na benzer bir şöhretin sahibi olan PA'nın devamı için iyi bir yol düşülmüş .
Yapım bize ilk filmin sonrasında olanları göstermiyor .
Ki şimdi gösterilmediği gibi , gelecekte çekilecek devam filmlerinde de gösterileceğini sanmıyorum .
İlk filmin başrolünde izlediğimiz , eşi ile beraber korkunç gecelerine konuk olduğumuz Katie'nin kardeşinin ailesi var burada .
Katie'nin eşi ve biri onun ilk evliliğinden olmak üzere iki çocuk .
PA2'de başrolü oyuncularla paylaşan bir ev de var tabii .
İlk filmden farklı olarak bu evin belli başlı odalarında ve hatta bahçesinde kameralar var .
Dolayısıyla sürekli el kamerasından izlemiyoruz olayları .
Evde küçük yaştaki erkek çocukla bağlantılı olarak paranormal olaylar ortaya çıkıyor ve üstelik bunlar ilk filmdeki olaylarla paralel zamanlarda oluyor .
Filmin sürprizleri arasında , her iki filmin karakterlerinin buluştuğu ve evlerinde yaşadıklarını anlattığı bölümler de var , ama siz benden duymuş olmayın .
İkinci filmin orijinal filmin izlediği yolu neredeye santim santim izlemesi ciddi bir problem aslında .
Sıradan , sıkıcı gündüzler ve bir anda beklenti yaratan gece çekimleri .
Burada uzun süre gece çekimlerinde tencere tava düşmesi dışında pek bir gerilim olmuyor doğrusu .
Finalde ilk filmle olan bağın güçlenmesi ve iki filmin hikaye bağlama anlamında ortak bir paydaya sahip olması , iyi düşünülmüş bir senaryo hamlesi olarak kabul edilebilir .
Ama saatlerce beklenen o dehşet atmosferinin REC benzeri bir karanlık kovalamacayla geçiştirilmesi hiç yakışmamış doğrusu .
İlkinin ikiz kardeşi gibi bu film , ki hatta yaratıcıları sonlarını da benzetmiş .
Fakat ilkinde bize taze gelen , bizi şaşırtan , huzursuz eden detaylar burada etkisiz eleman .
