Film , gri ve soğuk mekânda bir çiftin , J ( İbrahim Selim ) ve M'nin ( Pınar Töre ) tuhaf konuşması üzerine açılıyor .
Kelimeler de kaotik olabilir .
Zamanın geçmediği anda akşam yemeğine misafir bekliyorlar .
Erkek için zamanın hemen akıp gidebilmesi açısından sevişmek en iyisi .
J de M'den bunu bekliyor .
Misafir çift K ( Tuğrul Tülek ) ve D ( Gizem Erdem ) geldikten sonra bazı şeyler gri karanlığın içinden yavaş yavaş anlaşılmaya başlıyor .
Bir anda kendinizi George Orwell'ın 1949'da yazdığı distopik " 1984 " romanının içerisinde buluyorsunuz adeta .
Adı belirtilmeyen ( belki İngiltere ) bir ülkede " Büyük Birader " otoritesiyle her şeye hükmediyor 2011 yapımı Canavarlar Sofrası ( The Monsters ' Dinner ) filminde de .
Distopik bir gelecek bu .
Canavarlar Sofrası'na bir anlamıyla bilimkurgu diyebiliriz .
Göremediğimiz bir yerlerden " göz " herkesi izliyor .
Bu sistemde de toplum sınıflara ayrılmış .
Gelir dağılımları uçurumlar ötesi .
İzlediğiniz çiftler üst sınıftan .
Sistemin sunduğu birçok şeyden faydalanıyorlar .
Zenginler , hedonizmin en uç noktasını yaşıyorlar .
Ama onlar için de kısıtlama var .
Sigara ve alkollü içki içemiyorlar .
Otoriter yönetimin son yasağı da soda içmek .
Çünkü sodalar küçük baloncuklar çıkartıyormuş .
Üst sınıf , Avustralya'daki safarilerde Oberjin avlayabiliyorlar .
Hatta Belçikalılar Faslıları , Fransızlar Cezayirlileri safariye çıkmış gibi avlayabiliyorlar .
Bununla kalmayıp bu ütopik dünyadaçocuk satın alınıp sinirlendirdiklerinde çocuğa tokat atarak rahatlıyorlarmış .
Yönetmen uygulamalı olarak seyircilere bunu gösteriyor filmin derinliğinde .
Son zamanlarda Çin malı çocuklar çoğaldığı için birkaç tokattan sonra hemen " bozuluyormuş . "
Otoriter yönetimin , yemekler konusunda da uyarıları var elbette .
Tıka basa yemek yemeye izin veriyor , ama onu hemen dışarı çıkarmak gerekiyor .
Kurallara uymayanlar yerinde infaz ediliyor .
Dışarıdaki acı çığlıklar da duyuluyor filmde .
Bu filmde distopya ve hedonizm uç noktada .
Hedonizm , hazcılık demek .
Eski deyişle ehlikeyiflik .
Sinemada bu konuda en uç film , David Cronenberg'ün 1996 yapımı Çarpışma ( Crash ) filmi .
Bir bakıma Stanley Kubrick'in 1971 yapımı Otomatik Portakal ( A Clockwork Orange ) bilimkurgu filmi de hem distopik hem de hedonik bir yapıttı .
Bu hedonizm insanı neredeyse nihilizme , yani hiççiliğe kadar götürüyor .
Distopya , biliyorsunuz totaliter karanlık bir gelecek .
fritöz Lang'ın 1927 yapımı Metropolis , Jean - Luc Godard'ın 1965 yapımı Alphaville ( Alphaville , une étrange aventure de Lemmy Caution ) , François Truffaut'nun 1966 yapımı Fahrenheit 451
451 - Değişen Dünyanın İnsanları " , John Boorman'ın 1974 yapımı Zardoz , Ridley Scott'ın "
1982 yapımı " Bıçak Sırtı ( Blade Runner ) , Michael Radford'un Bin Dokuz Yüz Seksen Dört ( 1984 ) " ve yakın zamanlarda bizde de gösterime çıkan GGary Ross'un 2012 yapımı Açlık Oyunları ( The Hunger Games ) hemen akla geliyor .
Geçmişten geleceğe karamsar bir bakış atan filmler de var .
Lars von Trier'in 1991 yapımı Avrupa ( Europa ) filmi II. Dünya Savaşı atmosferiyle depresyon yüklü umutsuz bir bakış gönderiyordu .
Hong Konglu usta Wong Kar - Wai , 1994 yapımı Zamanın Külleri ( Sung che sai dük ) filmi de geçmişten geleceğe umutsuz bir bakıştı .
Dr .
Avni Tolunay Jüri Özel Ödülü'nü kazandığı 48. Antalya Altın Portakal Film Festivali'nde Canavarlar Sofrası'nı seyrettiğimizde film seyircilere soğuk gelmişti .
Ama film 23. Ankara Film Festivali'nde oyuncusu Gizem Erdem'e " En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu " dalında ödül getirirken , Deniz Eyüboğlu'na " En İyi Görüntü Yönetmeni " , Barış Diri'ye de " En İyi Müzik " ödüllerini yönetmenine de " Umut Veren Yönetmen " kazandırmış , ayrıca " SİYAD Jürisi Ulusal Uzun Film Ödülü " nü de layık görülmüştü .
Canavarlar Sofrası , yönetmen Ramin Matin'in ilk uzun metrajlı filmi , senaryo ise İsviçreli ve İranlı anne - babadan olan 1976 doğumlu Kamdine Khosrowkhavar'a ait .
Şimdi İstanbul'da olan Khosrowkhavar bu ilk uzun metrajlı senaryosunu ise Prag'da kaleme almış .
Sinemaskop ve İngilizce çekilmiş " Canavarlar Sofrası " , herkese kolay ulaşamasa da sinema tarihinde akrabalığı olan filmlerle düşünülerek seyredilebilir .
