Daha yıl Bir Dnyada'nn ' En yıl Yabanc Film ' dalnda gl rakiplerini geride brakarak Oscar heykelciine ulamas ok da artc değil aslnda .
Susanne Bier'in yaadmz dnyay elikileriyle ve bitmeyen iddetiyle ele alan karamsar bir bak asna sahip olmaz , Oscar'n kiisel veya toplumsal baarlar ycelten pozitif eilimiyle elikili gzkebilir .
Ama yle bir gerek var ; Daha yıl Bir Dnyada'nn Oscar matematii denen eye ok uygun bir senaryo yaps var .
Filmdeki olaylarn bir sebep sonu ilikisiyle ortaya konmas , az gelimi lke - uygar bat karlatrmalarndaki ilik kadar yzeysel .
Deerli Oscar heykelcii ' aile plak ! ' diyen Dogtooth'a verilecek değildi ya ?
Danimarka Sinemas'nn nemli isimlerinden bir , filmini iki farklı dnyada yaanan iddet ykleri zerine kuruyor .
Afrika'da gndelik hayatn bir para haline gelmi olan iddet nedeniyle bakmsz bir hastanenin salk ordusu nefes almadan almaktadr , stelik halk perian eden bask yabanc doktorlara da ok uzak deildir .
Dnyann unuttuu bu Afrika kesine ok uzak bir baka dnyada , Danimarka'nn bir kasabasnda ise toplumsal uygarlk kararlarnn herkes tarafından ayn ekilde benimsenmediine dair olaylar izleriz .
Bir okulun rencileri arasndaki atma bunun bir ayan oluturur .
diğer tarafta ise Afrika ve Danimarka arasndaki kprmz , ' peygamber mizal ' bir doktor , iki ocuu ayrmaya alrken nefretin tokadn yiyecektir .
Daha yıl Bir Dnyada'nn kilit noktas olarak , vurana diğer yanan da dnen , iddet kart ve bar yanls doktor karakteri karmza kyor .
Balangta onun elikilerine rağmen kalpsiz dnyann kalbi olmaya altın hissediyoruz .
Ve fakat filmin senaryo anlamında gcn yitirmeye balamasyla birlikte , Bier'in bu sahici adam kahraman ilan etmeye altın fark ediyoruz . ki ayrı dnyadan paralel manzaralar koymasna ve sk olay rgsne rağmen karmzda gerek bir ' karakter filmi ' var .
Filmin en nemli karakteri , doktor ; dieri ise annesinin lm ardndan iddete ilgi duyan ve tava tava bir bombacya dnen melek grnl çocuk .
Onun finaldeki kendine dnk ykc giriimi de nedense inandrc olamyor . iddetle kirlenmi bir dnyadan arpc manzaralar sunan bir karakter filmi Daha yıl Bir Dnyada .
Ve fakat byleyici bir balangcn ardndan senaryodaki yzeysel karakter dnmleri nedeniyle g kaybetmeye balyor .
Her ey ' psikolojiye gri ' seviyesinde bir neden - sonu ilikisi iinde veriliyor .
Bu Oscar matematii izleyicinin beklentilerine gre ekillenmi , ana akm sinemaya ok uygun karakter yolculuklar sunuyor . insan derin ve karamsar dncelere iten ( grlmesi gereken ) gl detaylarn varlna rağmen , sonlara doru artc bir biimde yzeyselleen ve hayal krkl yaratan bir film olduunu itiraf etmek gerek .
