21 , Ocean's serisi ve Tutku ( Rounders ) arasında bir yerde durmayı amaçlıyor .
Hem Vegas'ın ışıltısı ve eğlencesi üzerine stilize bir eğlencelik , hem de yüksek rakamlı kumarın tehlikesi ve sömürüsü üzerine bir ahlâk hikayesi ortaya koymak istiyor .
İşin sonunda ışıltılı Hollywood / Vegas karması ağırlığını basıyor ve kolay unutulabilir bir yapım olarak sonuçlanıyor 21.Yazık , çünkü 21'e ilham kaynağı olmuş , bir avuç MIT öğrencisinin kart sayarak Amerika'nın dört köşesinde onlarca gazinoyu soyup soğana çevirmesini anlatan Bringing Down The House isimli yarı gerçek , yarı kurmaca kitap , fırsatçılığın mekanizmasını inceleyen daha gerçekçi bir drama yapısı sunuyor .
Her ne kadar orijinal kitap gerçek hayatta yaşananlara bazı eklemelerde bulunsa da , 21 bu hikayeyi olabildiğince alışılagelmiş bir Vegas macerasına dönüştürmek için elinden geleni yapıyor .
Bu değişimlerin arkasındaki sebepler gayet bariz .
Aslında bu kararların barizliği ve kolaylığı 21'in en çok üzen özellikleri .
Mesela gerçek hayatta Asyalı olan MIT Blackjack grubunun en başarılı üyesi Jeff Ma'nın , film versiyonunda isminin Ben Campbell gibi tipik bir anglo - saxon ismine dönüştürülmesi ve beyaz bir aktör tarafından ( Across The Universe'den Jim Sturgess ) canlandırılması .
Ma , basında bu seçim hakkında bir sorunu olmadığını belirtti , fakat yine de kitaptaki MIT öğrencilerinin çoğunun Asyalı olmasına rağmen , filmde sadece bir karakterin Asyalı bir aktör tarafından canlandırılması Hollywood'un etnik çeşitlilik bakımından halen büyümeye ihtiyacı olduğunu ortaya koyuyor .
Ayrıca Ben ile bir diğer MIT Blackjack kart sayıcısı tipik " dahi süpermodel " tiplemesi Jill ( Kate Bosworth ) arasında yaratılan romantik alt - hikaye , zorlama bir duyguya sahip .
Belki de gerçek hayatta bu ikili arasında herhangi bir romantizm oluşmaması bunun sebepleri arasındadır .
Ben'in Harvard'a gidebilmek için paraya ihtiyacı olduğundan kart saymaya karar vermesi haliyle ona olan sempatimizi güçlendirmek için yaratılmış bir motivasyon .
Gerçek hayatta Jeff Ma'nın ZENGİN OLMAK gibi anlaşılması güç bir nedenle kart sayması tabii ki fazla yüzeysel bir sebep 21'in senaryo yazarları için .
Neyse ki " Annem hasta . Ameliyat için para lazım " numarasıyla karşılaşmıyoruz .
Vegas'a yolu düşmüş biri olarak hep çoğu televizyon şovunda ve filmde Vegas'ın fazla ışıltılı , heyecan ve macera dolu bir yer olarak gösterildiğini düşünmüşümdür .
Vegas'ın küçük bir kısmı gerçekten ışıltılı ve çekici olabilir , ama çoğunluğu ışık girmeyen , soluk ve depresif kumar masalarıyla , yaşama arzusunu yitirmiş alkoliklerle dolu .
21 , Vegas Strip'i bütün şanıyla gösteren stilize helikopter çekimleri ve romantizm dolu dinamik gazino sahneleriyle MIT grubunun ne kadar eğlendiğini gösteriyor sadece .
Gerçek hayatta grubun tamamıyla oyuna odaklandıklarını , yani kulüplerden , partilerden ve pahalı alışverişten uzak durduklarını akla getirdiğimde , Vegas'ın daha monoton tarafını ve MIT grubunun bu monoton mekanizmanın içinde kaybolmasını inceleyen daha aklı başında bir drama akla getirmemek mümkün değil .
Haliyle bu tür bir proje , Bu Nasıl Sarışın ve Vay Kaynanam Vay gibi hafif romantik komedilerin yönetmeni Robert Luketic'e verildiğine göre yüksek beklentilerle yaklaşmak zor .
Luketic , her daim hareket eden kamerası ve CGI kart çekimleriyle Blackjack kadar basit bir oyunu ilgi çekici kılmayı başarıyor .
İki saati aşkın süresiyle aynı konu noktalarını üst üste tekrarlayan 21 , yarım saat kadar kısaltılsaydı , en azından kolay unutulabilir " kısa " bir eğlencelik olabilirdi .
Fakat bu haliyle yavan , alışılagelmiş ve sıkıcı bir Vegas macerası .
