Türkiye’nin gerçek ve animasyon karakterlerinin ilk defa bir arada ekranda yer aldığıçizgi dizi Köstebekgiller , geçtiğimiz yıl “Perili Orman” filmiyle yolculuğunu beyazperdeye taşıdı .
400 bini aşan izleyicisiyle gişede de Türkiye şartlarında başarıya ulaşan Köstebekgiller , serinin 2. filmiyle tam 1 yıl sonra seyircinin karşısına çıktı .
Bu filmde Köstebekgiller’e yeni eklenen minik aile fertleri ile daha sevimli bir kadro oluşturulmuşki mottolarıda “Daha pembe .
Daha tombul .
Daha cesur . ”Filmin çatışmasınıoluşturan kötü karakterler de bir önceki filmdeki gibi formüllenmiş .
Köstebekgilleri kısaca tanıtırsak ; komşu çocukları Pelin ve Caner köstebek ailesi ile tanışır ve onların büyülüdünyasına adım atarlar .
Konuşabilen , teknolojiden anlayan ve sihirli güçleri olan köstebekler Köstebekya’ya ulaşmaya çalışıyordur .
Bu serüvende çeşitli zorluklar ve kötü insanlarla karşılaşırken doğa sevgisi , ailenin önemi , arkadaşlık gibi kavramlar çerçevesinde hayatları şekillenir .
Bu filmde ise doyumsuz bir kraliçenin yüzyıllar önce parlak taşlardan yaptırdığı bir elbisenin peşine düşen kötü kalpli Gölge ve Şahane’ye karşı ailenin bir arada hareket etmesi anlatılıyor .
Çocukların çok sevdiği bu çizgi karakterler , Türk televizyonculuk ve sinema dünyasında - rekabetin olmadığıbir ortamda - sivriliyor .
Bununla birlikte film , serinin ilkine oranla hem teknolojik hem de hikayenin bütünlüğü ve mizah anlamında daha başarılı .
Yine de ortalama , orijinallikten uzak bir yapım sunulmuş .
Hedef kitlesi olan çocuklarla birlikte izleme şansıbuldum ve başka filmlerin fragmanlarına kahkaha patlatan bu minik izleyiciler film boyunca sus pus oldular .
Karakterden çok tiplemeler izlediğimiz filmin gayesi , çocuklara eğlenceli zaman geçirtmek olsa gerek .
İlk filmde karakterine anlam katan Evrim Akın’ın iz düşümüniteliğinde Janset , Gölge’yi canlandıran Ali Nuri Türkoğlu ve Game of Thrones’un Hodor’undan bozma Tevfik İnceoğlu filmin nabzını yükseltiyorken çekimlerin ve kostümlerin bayalığıyla çiğ kalıyorlar .
Çizgi karakterler gerçek dünyanın içerisinde ne kadar bütünleşiyorsa bu unsurlar filme bir o kadar piyes havası veriyor .
Filmin sonunda serinin 3. filmi gelecek mesajı hissettirilirken çocuklar tarafından sevilen bu karakterler dilerim daha kaliteli görsel ve içeriksel dünyalara konuk olurlar .
