80’ler çocuklarından olup da Sylvester Stallone’yi ve filmlerini sevmeyen var mıdır ?
Hiç sanmıyorum .
Gerçi sevabı kadar günahı da çoktur . “Reagan günleri”nde yükselen sağ görüşlerin aksiyon sinemasına en güçlü etkisi onun filmleri üzerinden olmuştu .
Kenar mahalleli bir boksörün yükseliş hikayesi olan Rocky ve Vietnam artıklarının şiddet çığlığı olarak algılanan Rambo filmleri seriler devam ettikçe tam bir propaganda çöplüğü haline geldi .
Neyse ki , çocuk kafasıyla alt metinden ziyade aksiyona odaklandığımızdan bünyede pek bir etkisi olmadı diyebilirim .
Sly ilginç bir adam …
Tıpkı Rocky gibi ne kadar yumruk yerse yesin yıkılmıyor ve bir şekilde geri dönüyor .
2006’da yeni Rocky filminin gösterileceği duyurulduğu vakit bunun bir şaka olduğunu sandım ancak Rocky Balboa ile 80’ler ruhunu da dirilten harika bir dönüş yaptı ve yeni projeleri için sonsuz bir kredi kazandı .
Hemen ardından gelen şiddet dozu ‘gore’ seviyesine yükseltilmiş Rambo 4’ de hatırı sayılır gişe yapınca Sly’ın aklına eski ekibi toplama fikri geldi ve The Expendables ile bir ucu Schwarzenegger’li The lastik Stand’a , diğer ucu da Bullet to the Head’e kadar uzanan bir eski usul aksiyon filmleri ağacı dikilmiş oldu .
Kendi adıma bu duruma bir itirazım yok .
Sly filmleri ile aramda gizli bir bağ var ve bu çılgın İtalyan’ı sinemada görmekten hoşlanıyorum ama yeni nesil seyirci bu işe ne der ?
Bullet to the Head bir çizgi roman uyarlaması ve çizgi romanın abartılı şiddet ve umursamazlığını perdeye taşımayı amaçlıyor .
Sly filmlerinde kahraman kadar kötü adam da önemlidir ve bu filmin kötü adamı geçtiğimiz yıl başarısız bir Conan yeniden çevriminde izlediğimiz Jason Momoa …
Filmin yönetmeni ise kült film The Warriors’u yönetmiş , 80’ler aksiyon sinemasının en büyük adamlarından Walter Hill .
Film polislerden ölesiye nefret eden ve ustalık dönemini yaşayan bir kiralık katilin son işinde pisliğe bulaşmasıyla başlıyor , ortağının öldürülmesiyle filmin merkezinde bulunmayan bir intikam hikayesine de eklemlenerek devam ediyor .
Sung Kang’ın oynadığı kanuna nizama aşırı bağlı polis dedektifi Taylor Kwon da bir şekilde bu cinayet sarmalına dahil oluyor ve film sert adamların envayi çeşit silahla birbirinin kafasını dağıttığı bir maceraya dönüşüyor .
Finalde ise tam da 80’lerde izlemekten bıktığımız türden bir metruk mekan aksiyonu var !
( Hani şu terkedilmiş bir fabrikada herkesin birbirine ateş ettiği filmler yok mu ? ) Walter Hill yıllar önce çektiği ve çok ses getiren 48 Saat filmini yeniden çekmek ister gibi , tabii hali hazırda çizilmiş bir roman olan Bullet to the Head’ın izin verdiği ölçüde …
Bir yere kadar da bunu başarıyor ancak filmin hiçbir anında Sly Stallone ile zoraki ortağı dedektif Kwon’u oynayan Sung Kang arasında bir Nick Nolte  -  Eddie Murphy kimyası oluşmuyor . Walter Hill’in farklı ırkları ( 48 Saat’te bir beyaz ile zenci , burada bir İtalyan ile Koreli ) karşılaştırıp bir kültür çatışması , dolayısıyla mizah yaratma çabası bu senaryonun duygusallığına ters !
Sly eskiyi anmayı sever , Jason Momoa seçimi de biraz bu yüzden …
En az kendisi kadar sert ama çok daha genç bir kiralık katille kapışma isteği biraz da 1995 tarihli Assassins filmini hatırlatma çabası …
Jason Momoa fiziksel özellikleriyle Antonio Banderas’a oldukça yakın bir aktör …
Uzun lafın kısası ; Bullet to the Head , isminin hakkını veren bir film .
Ben kaç kişinin kafasından zımbalandığını sayamadım bile ama bu kadar sert bir filmin sadece erkek seyircinin ilgisini çekeceğini tahmin etmek zor değil .
Filme kadın figürü olarak yerleştirilen Sarah Shahi’nin ( Sly’ın kızını oynuyor ) varlığı oldukça yetersiz ve “günü kurtaran kızı kapar” klişesine de hizmet etmiyor .
Büyük beklenti içinde olmadan , sert bir polisiye izlemek isterseniz zayıf ve tahmin edilebilir senaryosuna rağmen Bullet to the Head epey oyalayıcı bir seyirlik olacaktır ancak yıllar sonra hatırlayacağımız Sly filmlerinden biri değil . murattolga@gmail.com
