Fransz korku sinemas ykseliyor .
Biz ise fantastie adn ve ruhunu veren topraklardan kan bir sr rnein ok azn sinemalarmzda grme imkan bulabiliyoruz .
Festivallerin dahi yabanc sekilerini yaparken Fransz fantastik sinemasnn rneklerini atladn dnyorum .
Belki de " Fransz sinemas " deyince akla ilk minimalist bunalma hallerinin gelmesindendir .
Sessiz , sedasz bir ekilde vizyona giren ve bir " supernatural slasher " olarak nitelendirebileceimiz lm iftlii en azından bu eksiklii gidermesi asndan nem tayan bir film . lm iftlii , korku sinemasnda neredeyse bir alt tr olarak tanmlanabilecek bir " otostopu gerilimi " olarak balyor .
Gen yanda hayattan bkm ve yanna bir dünya müzik CD'si alarak onlar bitene kadar yola devam etmeye karar vermi olan güzel Charlotte , yolda rastlad ve tedirgin olduğu motosikletli grubun tacizinden kurtulmak için tanmad bir adam , Max'i arabasna alyor ve ikili bir sre sonra bir yol kenar tesisinde ( tesis dediime bakmayn barakams bir ey ) yemeye imeye balyorlar .
Pelerinden yetien grubun kar olayl bir kavgadan sonra her ey normale dnmken birden Max srra kadem basyor ve her korku filmi karakteri gibi gereinden fazla merakl olan Charlotte'un bana bu merak yznden gelmeyen kalmyor ! lm iftlii balad andan itibaren belli bir tedirginlik duygusunu salayabilen bir film , hatta ilk 30 dakikas için her eyin yolunda gittiini bile syleyebiliriz .
Ama ynetmen frank Richard'n ekerci dkkanna dm bir çocuk gibi imdiye kadar yaplm tm korku filmlerinden arda numaralar beceriksizce uygulanmaya baladnda için tad da kayor .
Zaten slasher gibi balayan ve yle devam eden film bir anda için iine " madenci zombiler " i kartrarak bambaka bir denize yelken ayor ve bir slasherda affedilebilecek kimi hatalar iyice belirgin bir hale geliyor .
Belli ki ynetmenin amaç senaryosunu da yazd bu filmi bir zamanlarn efsane TV dizisi Alacakaranlk Kua tadnda bir seyirlie evirmek .
Barakada bulunan ve iki de bir gzmze sokulan Twilight Zone'lu tilt makinesinden ve Ghost's in Goblins Arcade oyunundan bu aka anlalyor .
Ama 30 dakikalk nefesi olan bir ykden 90 dakika srecek bir uzun metraj kotarmak , ilk filmini eken birinin harç değil ne yazk ki .
Hal böyle olunca da filmimiz , 2009 yapm The House of Devil'dan beri giderek ykselen 80'ler ruh haline snm .
Charlotte'nin arabası dahil tm referanslar slasherlarn altın a olan 80'lere ait .
Bu abann en beendiim kasım tm filme ve özellikle gerilimin ykseldii anlara yedirilmi synthesizer tnlar oldu .
Merakls için uyaralm ; lm iftlii , son yllarda ykselen Fransz korku sinemasndan gelen ilgin ama ok da nemli olmayan bir seyirlik .
Bir slasher gibi balyor ama yle devam etmiyor .
Doast fenomenlerden holanmyorsanz filmin bu makas deitirme halinden de epey rahatsız olabilirsiniz .
Film , doğ Soldiers'dan Night of the Living Dead'e kadar bir dolu korku filmiyle etkileime giriyor ama bunlar da genelde eline yzne bulatryor .
Bana 80'ler video furyas srasnda izlediim btesiz ve dar bir cast'a sahip ama yine de belli bir lezzeti olan korku filmlerini anmsatt ve kendi payma sırf bu etkiyi alm olmaktan dolay mutlu bir seyir yaadm .
Eer böyle bir gemiiniz yoksa lm iftlii sizin için katlanlmas zor bir film olabilir , benden sylemesi .
Twitter : murattolga / murattolga@gmail.com
