Bir Gus Van sanat hayranı olduğumu söyleyemem .
My Own Private Idaho adlı o kendine özgü ( unique ) filmi 90’ların sonunda izlemiştim bilinçsizce ve o zaman açıkçası filmin yönetmeninden haberim yoktu ama filmin kendine özgülüğü , şiirselliği beni çok etkilemişti .
Hollywood’un bize alıştırdığından farklı bir gençlik filmi olmasıyla , oyunculuklarıyla , farklı anlatım tarzıyla , hiçbir zaman popüler olmasa da dikkate değer bir film olarak sıklıkla adından bahsettiren bir yapım .
İşin ilginç yanı , yönetmenin filmografisinde , farklı farklı zamanlarda , kimini Gus Van Sant’ın filmi olduğunu bile farketmeden izlemiş olduğum Good Will Hunting , Psycho , Paris J’etaime ( kısa filmlerden biri ) , Paranoid Park , Milk ve Restless da beğenerek , başarılı bularak izlediğim filmler .
Fakat Restless eleştirimde de yazmış olduğum gibi bunları toplayınca kafamda tek bir yönetmen oluşmuyor .
Hollywood’da bazı yönetmenlerin sadece proje yönetmeni olduklarını biliriz , senaryosunda ya da fikrin oluşmasında herhangi bir katkıları yoktur , proje onlara hazır gelmiştir , onlar yönetmenlik zanaatlarını kullanırlar ve bunda bir sorun yoktur fakat Gus Van sanat , kendi bağımsız filmlerini çeken bir yönetmenken filmografisinin sanki başkalarının projelerini hayata geçiriyormuşçasına birbirini çağrıştırmaması , filmlere kendi imzasını atamıyor oluşu , kendi kokusunun sinemiyor oluşu bana hep enteresan gelmiştir .
Bu sene festivalde izlediğim son filmi Promised Land’de ise durum daha da değişik .
Dave Eggers’ın romanını John Krasinski ile birlikte senaryolaştıran Matt Damon , aynı zamanda yöneteceği bu filmi sıkışık bir takvimde yönetemeyeceğini farkedince , sen çeker misin diyerek daha önce de keyifle çalıştığı Gus Van Sant’e götürür ve olumlu yanıt alınca filmin başrolüne de rahatlıkla yerleşir .
Filmin hikayesi ise beni etkiledi açıkçası : Steve ve Sue başarılı bir enerji şirketinde çalışıyorlar .
Taşradaki bir kasabanın yeraltındaki değerli doğalgaz kaynaklarını ele geçirmek için toprak sahiplerinden o alanları ucuza almak hedefiyle yola çıkarlar .
İşlerinin ehli , ağzı iyi laf yapan , sevimli ve pozitif görünen Steve ( Matt Damon ) ekonomik krizden etkilenmiş olan halkın yapacakları en ucuz teklife bile ihtiyaç duyduklarını düşünmektedir ama işler onun düşündüğü kadar kolay gitmeyecektir .
Direnişçiler olacak ve foyasını meydana çıkaracaklardır .
Filmde en çok hoşlandığım , Steve karakterinin oturtulduğu yer oldu .
Aslında şirketinde başarılı olmak adına her türlü katakulliyi yapacak karakterde biri olmasına karşın , filmde Steve bize salt alışık olduğumuz “kötü , acımasız , fırsatçı karakter” olarak tanıtılmıyor .
İş için yapması gerekeni yapan , ama vicdanı da olan , duygusal , gerçekten de sevimli biridir Steve .
Yaptığı işe kendini de inandırmıştır sadece ve olayları derinine analiz etmemeyi tercih etmiştir sanki .
Fakat işler sarpa sardıkça o da çalıştığı şirketi , yaptığı işi ve verdiği kararları sorgulamaya başlayacaktır .
Film sinematografik açıdan bizi çok da besleyen bir yapıya sahip değil .
Taşrada , kasaba halkının yaşayış biçimi , giyiniş tarzı , konuşma tarzı , esprileri , evlerinin , eşyalarının hal ve durumları güzel resmedilmiş , o monotonluğun içindeki saf ve mutlu halk perdeye güzel yansımış hepsi bu .
Fakat konunun ilginçliği ve karakterin içinin doluluğu , filmi belki etkileyici bir sinema görseli gibi değil de , bir tv dizisi kıvamında da olsa , dikkatle takip etmenizi sağlıyor .
Son kertede karşımızda yine Gus Van sanat imzasına rastlamadığım bir film var , üstelik yine beğenerek izlediğim bir film oldu , fakat Promised Land sinema tarihinde ya da bir yönetmen filmografisinde herhangi bir yere koyabildiğim bir film değil .
Sıradanlığı yavan değil , aksiyon filmlerinin hareketli ve fazla mükemmel yapısından sıkılmış seyirciye nefes ,  mola gibi gelebilecek sıradanlıkta .
Işıltısız , hikayesini derli toplu anlatan ve düşündüren , senaryosuyla daha güçlü olan bir yapım .
Hele ki son son “hakkı yenen halk , yalan vaatler , birlikte hareket etmenin gücü , çevre bilinci” gibi konularda toplum olarak hassasken , günümüzde yaşadıklarımızı ufak da olsa çağrıştıracak , manevi değerlerimizi hatırlatacak , vasatın üstünde bir yapım . twitter : @blossomel
