Dünya YetmezYeni James Bond filmini , AFM’de depremzedeler yararına özel gösterimde seyretme şansı buldum .
Film hakkında kısa bir özet geçmek gerekirse ; Bond , James Bond .
Değişen hiç bir şey yok , kötü adamlar ve oyuncular değişiyor o kadar .
Tabii ki gidin seyredin !
Her şey standart : önce bir aksiyon sahnesi , sonra bilindik jenerik ( ki her jenerik her filmde tek başına bir video klip kalitesinde ) , kötü adamın belirlenmesi , sekreterle kırıştırma , M ile konuşma , Q’dan yeni teknolojik aygıtları alma , ilk hatunla tanışma , ikinci hatunla tanışma , imkanısızı başarma , birinci hatunla ilişki , imkansızı başarma , ikinci hatunla ilişki , kötü adamı yenme , dünyayı kurtarma , hatunla geceyi geçirme , bir sonraki james bond filmini bekleme .
Arada olan olaylar sabit : Yeni ülkeleri gezme , tarihsel ve coğrafi mekanları inceleme , yeni bilimsel üsler , dünyanın çeşitli ülkelerinden casuslar .
Kayda değer farklar : Bazı kısımlar İstanbul’da geçiyor .
James Bond kızlarından biri ekstrem başarılıyken ( Sophie Marceau ) , diğeri tamamen başarısız ( Denise Richards ) . Q James Bond’da tek sabit karakterken bu filmde bir çırağı oluyor ( Komik bir tip ama bana irite edici komik geldi ) ve bilindiği üzere bundan sonra yeni Q bu çırak olacak , M aktif rol alıyor .
Geri kalan her şey Bond , James Bond .
Son dönemde James Bond filmi seyrederken nedense daha çok McGyver havası sezmeye başladım .
İmkansız durumlarda ajanımız delirerek çözümler buluyor ve kurtulamaycağı durumlardan kurtuluyor .
Bu rahatsız etti mi bilmiyorum .
Tabii Tom Cruise Mission Impossible ile James Bond’luğa soyunurken Bond filmlerinin geleceğini bilemiyorum .
Şunu söylemeliyim ki , Mission Impossible fregmanını izledim ve çok etkilendim , James Bond fregmanından daha çok .
