Fatih Akın'ın uzun metraj filmleri Türkiye'de acayip bir sıralamaya göre gösterime giriyor .
20 yılında çektiği Im Juli , 2004 yılında çektiği Duvara Karşı derken şimdi de 2002 yılında imza attığı Solino sinemalarımıza misafir oluyor .
Senaryosunu Ruth Toma'nın yazdığı Solino , her ne kadar bir İtalyan ailenin dramını anlatıyor gibi gözükse de Türklerin yaşadığı çözülme ve çöküşe işaret etmekten geri durmuyor .
Türklerin aile yapısına , komşuluk ve akraba ilişkisine , anavatan sevgisine , damak tadına benzerlikler taşıyan İtalyanların Almanya'da yaşadıkları sorunlara değinen Solino , biraz farklılıklar içeriyor gözükse de düpedüz Almanya'ya göç eden bir Türk ailesinin başından geçebilecek - hatta geçmiş - olayları naklediyor .
Amato ailesinin isimleri değiştirilse , Pizza yerine dönerci / pideci açılsa , Hıristiyanlık yerine İslamiyet vurgusu ön plana çıkarılsa , tren yerine de otobüsle gidilse ve dükkanın ismi ailenin yaşadıkları köyün ismi oluverse ne değişir ?
Hiçbir şey değişmez .
İşte bu yüzden Fatih Akın , Kısa ve Acısız'da karakterlerin birini , Im Juli'de ikisini , Duvara Karşı'da hemen hepsini Türk yapmış olmasına rağmen bu filmlerin arasında çektiği Solino'da herhangi bir oynama yapmamıştır .
Takdir edeceğiniz gibi filmdeki eleştiri / uyarı sadece İtalyanlara yapılmamıştır bu nedenle .
Solino bir İtalyan ailesini anlattığı ölçüde bir Türk ailesini de anlatmış sayılabilir .
Almanya'ya büyük umutlarla gidip , işçi olmaktan kurtulduktan sonra gıda sektöründe işveren oluveren , kendi fedakar eşini bırakıp sarışın bir Alman buluveren baba figürü , bastırılmışlıktan , görmemişlikten , yaşadığı kültür şokundan dejenere olan çocuk figürleri bizlere tanıdık gelmiyor mu ?
Bir türlü çevre sahibi olma fırsatı edinemeyen , dilini bilmediği , kültürünü bilmediği Almanya'da , küçük ama şirin köyüne yani memleketine gitme özlemi çeken ve sürekli bunu düşleyen anne figürü bize yabancı mı ?
Filmin anlatım biçimini ve teknik özelliklerini değerlendirmek gerekirse İtalyan anne - baba ve akrabalar biraz karikatürize edilmiş olsa da filmin ana karakterlerinin sahip olduğu özelliklerin ve hayata bakış açılarının anlaşılır biçimde izleyiciye aktarıldığı kanaatindeyim .
Giancarlo'nun saldırganlığının ve acımasızlığının kökenleri çok iyi açıklanmakla beraber , abi - kardeş arasına giren aşkın gereksizliği ve Romano'nun anlam verilemeyen davranışları filmin en büyük eksikliklerini oluşturuyor .
Kostüm çalışması ve dekorlar dönemlerin ana karakteristiğini başarılı biçimde aktarıyor , mekan seçimleri de filmin bütünlüğünü bozmuyor .
Müzikler ve sesler için dikkat çekici veya çarpıcı bir yön içermediklerini ama renk çalışmasını incelikli bulduğumu söyleyebilirim .
Daha karanlık şehir hayatı , fabrikaya yaklaştıkça koyulaşan planlar , iç ferahlatıcı , rengarenk İtalyan kasabası , iç karartıcı tren garı gibi daha bir çok seçim yerli yerinde .
Kurgusunu , özellikle de merdivenlerden koşar adım çıkan çocukla yapılan 1964'den 1974'e geçişi ve Adriano Celentano'nun Il Tempo se ne va'sı eşliğinde yapılan 1974-84 geçişini çok beğendiğimi söylemek isterim .
Solino Fatih Akın'ın diğer filmleri kadar güzel olmasa da , yine de eğlendirmeyi , düşündürmeyi ve hüzünlendirmeyi bilen iyi bir aile draması .
Hem de içinde hiç Türk bulunmayan , ama göçmen Türklerin içine düştükleri sorun yumağını , sürüklendikleri iç burkucu durumu , yarattığı İtalyan ailesi metaforuyla olanca çıplaklığıyla / yalınlığıyla aktarmasını bilen başarılı bir drama .
