38. Uluslararası İstanbul Film Festivali’nde karşımıza çıkan , çokça metne dayalı bir ikna etme filmi diyebiliriz L’Homme Fidele /  Sadık Bir Adam için !
Fransız sinemasının genç ve yetenekli oyucularından diyebileceğimiz Louis Garrel’in elinden çıkma filmde oyuncuya , ünlü model olan eşi Laetitia Casta eşlik diyor .
Film , ilginç bir o kadar da sakin bir giriş yapıyor .
Marianne , birlikte yaşadığı adam olan Abel’e bir sabah hamile olduğunu ama çocuğun kendisinden değil , en yakın arkadaşından olduğunu söylüyor .
Abel büyük bir sakinlikle evi terk ediyor ve arkadaşının kardeşiyle birlikte oluyor !
Marianne dokuz sene sonra dokuz yaşında bir erkek çocukla dul kalıyor ve Abel tekrar devreye giriyor .
Hiçbir şey olmamış gibi ve Marianne de onu hayatına alıyor , yine hiçbir şey olmamış gibi !
Tabii bu durumlar Fransız sinemasının yapı taşları içinde durum komedisi diyebileceğimiz anlar yaratıyor !
Buna dörtlü bir ilişki demek yanlış olmaz !
Marianne’nin küçük oğlu , babasını annesinin öldürdüğünü düşünüyor ve Abel’i de bu konuda uyarıyor !
Yani annesi ona göre bir erkek katili !
Ölen kocanın kızkardeşi Eve de ikna edilmesi gereken ikinci bir karakter !
İkili yıllar evvel bitirdikleri ilişkilerine tekrar başlamak için iki engeli de aşmak bayağı çaba sarf ediyor !
Dediğim gibi yoğun konuşmalı , biraz da entrikalı bir süreç yaşıyoruz filmle birlikte .
75 dakikalık film , fazla mekan kullanmadan , belli mekan ve buluşmalarla bizi de ikna etmeye çalışıyor ama ikna kısmının bir hayli uzadığını ve biraz ilgi kaybı yarattığını söyleyebiliriz .
Biraz ilişkilere nasıl bakmamız gerektiğini sorgulayan bir film olmuş ve bizim toplumumuzla çok da uyuştuğunu söyleyemeyiz .
Burada Abel’in bir erkek olarak konumu çok önemli !
Kendisini en yakın arkadaşıyla aldatan ve ondan çocuk yapan kadına dönmek için en ufak bir ego barındırmadan çabalıyor !
Düşünüyor , sorguluyor , sahipleniyor ve duygularının peşinden gidiyor !
Marianne’yi bir kadın olarak sorgulamak lazım tabii .
Çocuk yaptığı ve sevdiğini düşündüğümüz Abel arasında mı kaldı ?
Yoksa adam ölmeseydi Abel seçeneği tekrar ortaya çıkmayacak mıydı ?
Var olan hayatına devam mı edecekti ?
Eve ise ailenin akrabası ama bir yandan da en uzak düşeni , Abel’e göre konu almak zorunda hissediyor kendisini !
Ve bu ilişki karmaşasından ilginç bir karışım ortaya çıkıyor .
Dram sosuna bulanmış komedi !
Ama yine de beklentilerimizi çok karşıladığını söylemek zor !
Buradan çıkarmamız gereken ders ülke kültürlerinin farklılığı ve ilişkilere bakış açısı olabilir !
Laetita Casta’yı görmek de güzeldi tabii ayrıca !
Onun dışında ilişkiler her zaman iki kişi arasında yaşanmaz lafının vücut bulmuş hali dersek yanılmayız !
 twitter . com / banubozdemir
