70’li yılların efsane salsa şarkıcısı Hector Lavoe’nin yaşamını konu alan Şöhret filmi , kendileri de aslen Porto Rico’lu olan Jennifer Lopez ve Marc Anthony’nin özel bir keyif ve hevesle oluşturdukları bir proje olmalı .
O dönemlerin önemli isimlerinden olan , ışıltılı hayatı , büyük yükselişi , başarıları , uyuşturucu bağımlılığı ve çöküşüyle hızlı bir yaşam süren Lavoe’nin hikayesi , hiç şüphesiz en çok kültürel benzerlikler nedeniyle bu ikilinin ilgisini çekmiş gibi .
Ama Lopez’in daha önceki nişanlısı Ben Affleck’le beraberken ortaya çıkan facia filmlerden sonra , hiçbir yapımcının kolay kolay bu işe cesaret edebileceğini düşünmezdik .
Hele hele Affleck’in beyazperde kariyerindeki en bahtsız dönemin Lopez’le birlikte olduğu zamanlar olduğunu varsayarsak , Marc Anthony’nin onunla bir film çevirmesini büyük bir cesaret olarak kabul ederdik .
Şimdi bu filmi görünce kabul de ettik !
Bu bağımsız yapım , günümüz müzik dünyasında değişime uğrayarak aslını yitirmeye başlamış Latin müziğinin , Marc Anthony ve Jennifer Lopez tarafından özünün hatırlatılması açısından önem taşıyor olabilir .
Yani ikili için bir nevi ’misyon üstlenme’ durumu da söz konusu .
Filmin başarılı bir film olduğunu ve çok büyük yankılar uyandıracağını söyleyemeyiz .
Bir Buena Vista Social Club’ın yarattığı etkiyi yakalamasını beklemek büyük iyimserlik olur .
Aslında filmin güzel yanları da var .
Bu güzellikler daha çok filmin geçtiği dönemden kaynaklanıyor .
Kendi içinde çok farklı , çarpıcı ve enteresan bir tarza sahip yetmişli yılların gerek müzik , gerek moda açısından çok orijinal ve heyecan verici bir dönem olması filmin bu yönden zengin ve gösterişli olmasını sağlamış .
Müzik konusundaki üretkenlik Hector Lavoe’nin şahsında zaten yansıtılıyor .
Kıyafetlerde de dönemin çizgisi olan vintage havası var .
Yine de şunu söylemeliyiz ki , film daha çok müzik düşkünlerine bir şeyler ifade edebilecek düzeyde .
Filmin dönemin Amerika’sının ulusal kimliklere bakış açısını sorguladığı ve Porto Rico’luların yaşamına ayna tuttuğu şeklinde çıkarımlar da elbette var ; fakat bu durum bir müzik filmi olan yapımı çok da güçlendirilmeyerek aksak bir yan tema olmaktan öteye gidemiyor .
Marc Anthony filmden hareketle ' El Cantante ' adlı Latin bir albüm de yapmış .
Marc Anthony’nin , Hector Lavoe’un eserlerini seslendirdiği salsa albümü filmi kurtaramamış olsa da kendi başına saf bir salsa albümü kazandırılmış olması açısından önemli olabilir .
Ama film , yetmişli yıllarda bir müzik türünün kilometre taşı olma özelliğini taşıyan bir isme duyulan saygıyı yansıtmak açısından iyi niyetli bir çaba da olsa sıkıcı olmaktan kurtulamıyor .
Lavoe’nin şarkıları da filmi kurtarmaya maalesef yetmiyor .
Aynı zamanda filmin yapımcılarından biri olan Jennifer Lopez’in önceki vasat performanslarını aşmayı zorlayan oyunculuk çabalarından filmi ne kadar önemsediğini görsek de maalesef bazı gerçekler değişmiyor .
