Hong Kong filmi Hayalimdeki Ev , Uzakdou sinemasnn tematik takntlarn hatrlatan bir intikam hikayesi ; ama bu defa intikam kiisel değil , daha ok emlak sistemindeki yozlamaya kar bir isyan ieriyor .
Son derece sert bir iddet sahnesiyle alan film , ocukluunda yaad travmatik olaylar nedeniyle deniz manzaras olan bir eve sahip olmay isteyen bir kadn anlatyor .
Uuk emlak fiyatlar , ' ama - ev fiyat ' uurumu gibi gerekler nedeniyle stanbul ile büyük benzerlikler gsteren Hong Kong'da bir ev sahibi olmak neredeyse uzay yolculuu satn almak kadar pahal . te yandan bu pahal evlerin bulunduu , iinde binlerce kk daire barndran devasa siteler de cehennemi andryor .
Ev konusunu hayatnn biricik amaç haline getiren kzmz iki - ite birden alarak , hatta para karl bir erkekle beraber olarak gerekli para denkletirmeye alyor .
Ve fakat evdeki hesap emlakya pek uymuyor , burada fiyatlar insanlarla adeta kedi - fare oyunu oynuyor .
Ve kabul etmek lazım , ldrmamak imknsz .
Hayalimdeki Ev , kahramann hikyesini zamansal sramalarla ortaya koyuyor ; bu durum zaman zaman filmin takibini gletirse de , her blmn karakterin ruh halini anlamamza farklı ekilde yardmc olduunu syleyebiliriz .
Kadnn iledii cinayetler ise Uzakdou iddet sinemasndan holananlar hayal krklna uratmayacak cinsten .
Bir insann , hayallerinin kendisinden adm adm uzaklatn grmesi trajik bir durum .
Bunun karsnda gl ve soukkanl durmak gerekiyor . in iine tela ve kayg girince , zm psikologlara kalıyor .
Hayalimdeki Ev , festival kitapndaki ' en kanl kapitalizm eletirilerinden biri ' yorumunu , ierdii iddet sahneleriyle karlyor ama eletirel boyutunun da ayn ekilde gl olduunu sylemek zor .
Festivalin klt blmlerinden ' Maynl Blge ' de , tpk ' Geceyars lgnl ' gibi kendi kitlesini yaratt son yllarda .
Bu blmn azl takipileri , arza eyler grmekten ekinmeyen servenci sinefillerden oluuyor .
Galiba , senaryo arzalarna rağmen bu film sz konusu kitleyi fazlasıyla memnun etmitir .
