Son dönem Fransız sinemasının en tanınmış yönetmenlerinden François Ozon'un yeni filmi " Ricky , " belki de daha önce izlediğimiz hiçbir François Ozon filmine benzemiyor .
Çünkü " Ricky " de yönetmenin geçmiş filmlerindeki yoğun sembolik dili ve sanatsal dokunuşu bulmak pek de mümkün değil .
" Ricky , "
François Ozon'un önceki filmleriyle kıyaslandığında hikayesinde derin anlamlar , üslubunda ise ideolojik göndermeler barındıran zorlayıcı bir filmden çok hızla izlenip , kolay anlaşılan popüler yapımları andırıyor .
Bu özelliğiyle Fransız sanat sinemasından çok , Fransız popüler sinemasına yakın durduğunu söyleyebileceğimiz film , François Ozon'un daha geniş bir kitleye hitap edebilme isteğinin kanıtı sanki .
Ozon'un yeni filminde her şey fabrika işçisi bekar bir anne olan Katie'nin yeniden aşkı bulması ve ikinci çocuğunu dünyaya getirmesiyle başlıyor .
Bahsettiğimiz yeni aşkın meyvesi olarak dünyaya gelen Ricky , kısa sürede annesinin tüm ilgisini üzerinde topluyor ve Katie , giderek sevgilisi Paco'yu ve kızı Lisa'yı ihmal eder hale geliyor .
Ancak bu üçlünün hayatı esasen Ricky'nin doğa üstü bir varlığa dönüşmesiyle bambaşka bir yön kazanıyor .
Konusundan da anlaşılabileceği gibi " Ricky , " anne ve bebeği arasındaki kutsal ve bütünleşik bağdan yola çıkılarak tasarlanmış bir film .
Bir annenin dokuz ay boyunca bedeninin bir parçası olarak taşıdığı bebeğinin yuvadan ' uçuşunu ' izlemesi üzerine kurulan hikaye , filmde ilgi çekici ve fantastik bir biçimde işleniyor .
Fakat bu sürecin François Ozon sinemasından beklediğimiz derecede özgün bir gidişatın içine yerleştirildiğini söylememiz zor .
François Ozon'un yeni çalışmasının gidişatı ne kadar aykırı ve şaşırtıcı olursa olsun , " Ricky , " çıkış noktası olan ' parlak fikri ' yeterince iyi besleyemeyen ve bir noktadan sonra elindeki malzemeyi bütünüyle tüketen bir film .
Bütün bunlara rağmen " Ricky " i izlenmeye değer kılan en önemli unsur , gidişat süresince derinliğini koruyabilen tek karakter olan Lisa'dan başkası değil .
Küçük oyuncu Mélusine Mayance tarafından canlandırılan Lisa , başına buyruk , olgun ve güçlü tavırlarıyla başlı başına hayran olunacak ve ilham alınacak bir figür .
Lisa'nın sessiz sakin duruşu , başına gelenleri sorgusuz sualsiz kabullenişi ve sorumluluk duygusu neredeyse mükemmel bir biçimde görselleştiriliyor .
Mélusine Mayance'in bir çocuk oyuncudan çok yetişkin bir aktriste bulunabilecek azmi , disiplini ve canlandırdığı karakterle bütünleşen beden dili hiç kuşkusuz filmin en çok takdir edilen yönü .
François Ozon'un oyuncu yönetimi konusundaki başarısını da gözler önüne seren bu performans , oyuncu ve yönetmen arasındaki ruhani bağın da en büyük kanıtı .
Anlayacağınız " Ricky , "
François Ozon'un yeni başyapıtı değil .
Hatta yönetmenin önceki çalışmalarına kıyasla çok daha hafif ve kolay anlaşılır bir dile sahip .
Fakat gerek konu edindiği fantastik hikayenin anne - çocuk ilişkisine olan sembolik dokunuşu gerekse genç oyunucusu Mélusine Mayance'in kaçırılmaması gereken performansı filmi izlenmeye değer kılıyor .
