Tarihi figürler ile onlar hakkında yazılan kitaplar , çizilen resimler ve çekilen filmler arasında hep farklar olmuştur .
Figürün şöhreti fazlaysa aradaki fark da artar .
Zira , bu figür , yaşadığı toplumu aşıp tüm dünyanın belleğinde yer edecek kadar ünlüyse , epey de düşman kazanmıştır .
Dolayısıyla aradan geçen zaman diliminde dostun düşmanın ortaya koyduğu eserler de farklılaşır .
Figürümüz Moğol İmparatarloğu'nu kurup Dünya'nın en büyük fetihlerine imza atan Cengiz Han .
Resmi tarihi hep kazananların / hayatta kalanların yazdığından hareketle Batı dünyasında kendisinden " barbar " diye söz edilmesine , kendi coğrafyasında ise milli kahraman olarak kabul görmesine şaşmamalı .
Yazımıza böyle bir giriş yapmamızın nedeni , Kazakistan'ı bu yılki Oscar'larda temsil eden filme yöneltilen en ciddi eleştirinin de bu noktayla alakalı olması .
Filmin senaryosu , tartışmalı Rus tarihçi Lev Gumilyov'un eserlerinden esinlenilerek yazılmış .
Gumilyov , tartışmalı biri çünkü resmi tarihin dışına sapan düşüncelere sahip .
" Yeni Avrasyacılık " olarak bilinen akımın öncüsü ve ilgi alanı Asya'da kabile hayatı süren kavimler .
Durum böyle olunca , Batı'da öğretilen " Cengiz Han " ile filmdeki " adam " arasında dağlar kadar fark var .
" Gittiği her ülkede , ordusunun yağmalamalarına izin veren , önüne gelen her kadına bizzat tecavüz eden , böylece sayısız çocuk yaparak tohumlarını Dünya'nın yarısına saçan adam " gitmiş , yerine " kaçırılıp hamile bırakılan karısına ve ondan doğan çocuğa sahip çıkan , o dönemde görülmemiş şekilde kadını için savaş açan , düşmandan elde ettiği ganimeti askeriyle paylaşan , eşitlikçi , onuru için yaşayan , ermiş suratlı bir zat " gelmiş .
Asya'da geniş bir coğrafyada bölünmüş halde yaşayan Moğol kabilelerinden İmparatorluk yaratan bir askeri deha , bir toplum mühendisi olduğunu düşmanları bile inkar etmiyor zaten .
Lakin filmde çizilen karakter , " iyi bir insan " portresinin de ötesinde , sanki ilahi özellikleri bulunan biri .
Takatı kesildiğinde bile kılıcı kendi kontrolünün dışında düşmanlarını doğruyor , Budist rahipler onu rüyalarında görüyor , Tengri / Gök Tanrı'dan bile korkmuyor ; kendi deyimiyle tüm Moğollar arasında " istisna " bir tip .
Bu seçilmiş kişinin , küçük bir çocukken kendisine eş seçmesiyle başlıyor hikaye .
Kağan olan babası düşman kabileler tarafından zehirlenince başa geçirilmek yerine öldürülme tehlikesi yaşıyor : tek başına kaçıyor ve koca bozkırlarda tam da Gumilyov'un mest olacağı şekilde doğayla yapayalnız kalıyor .
" Kaçacağı yer kalmadığı için " korkmayı bırakıyor , Gök Tanrı'yı tanıyor .
Sonrasındaysa birden 30'larını çoktan geçmiş koca adam olup çıkmış bir halde perdede beliriveriyor .
Bizim eleştirimiz de bu noktada başlıyor .
Ünlü Japon oyuncu Tadanobu Asano'nun devreye girdiği bu yetişkin Timuçin portresi sanki çoktan Cengiz Han olmuş da uzatmaları oynuyor dedirtecek cinsten .
Fazla bir aşmış , fazla bir bitirmiş .
İleride Cengiz Han olacak bir adamın , tüm bilincinin şekillendiği o toy döneme , o kritik geçiş dönemine daha çok vakit ayrılsaymış keşke .
Timuçin'in bu kadar iyi nasıl savaşabildiği , neden karısına bu kadar tutkuyla bağlandığı , neden tüm kabileleri birleştirme gibi bir hayalinin olduğunu bilmiyoruz .
Film de buna yanıt aramak yerine daha en baştan tarafını seçiyor .
Tanrısal bir " kurt bakışı " yla Timuçin'in kaderinin en baştan çizildiğini anlatıyor .
O yüzden kılıcı onu yalnız bırakmıyor , o yüzden Budist Rahip onun için çölleri aşıyor , kendisinden kat be kat güçlü ordulara sahip düşmanlarını o yüzden yenebiliyor .
Yönetmen Sergey Bodrov'un bu savaş sahnelerindeki hünerini özellikle belirtmemiz gerekiyor .
Oliver Stone'un Alexander'da düştüğü içler acısı durumdan eser yok .
Sanki Çağrı ya da Braveheart'tan fırlamış gibi duran bu sahnelerde farklı bir estetik var .
10 yıl önce Rusya adına yarışıp kazanamadığı Oscar'a bu yıl da Kazakistan'la ulaşmaya çalışıp yine eli boş dönen Bodrov , sinematografik açıdan ustalığını konuşturmuş .
Bir parantez de Cengiz Han'ın önce kankardeşi ardından düşmanı olan Jamukha rolünde son derece çarpıcı bir performans ortaya koyan Çinli aktör Honglei Sun için açmak gerek .
Asano ile birlikte oynadığı sahneler , rol arkadaşından rol çalmanın ötesinde Jamukha karakterinin Timuçin üzerindeki ağırlığını yansıtması açısından da önemli .
Bodrov'un Mongol'u Cengiz Han üçlemesinin ilk halkası olarak tasarladığını da belirtelim .
Tarihe ya da biyografik filmlere meraklı olanlar , bu filmde aradıklarını büyük ölçüde bulacaklar .
Zira hem çektiği filmi , hem de uğruna film çektiği figürü çok seven bir yönetmenin , hele de işinin ehliyse size nasıl bir sinemasal lezzet tattırabileceğini mutlaka gidip görmeniz lazım .
