Genç kuşak ve her yaşta genç izleyici olarak kalabilenler Fransız sinemacı Michel Gondry'nin filmlerini çok seviyor .
Gondry , sinemanın temel kurallarıyla legolarla oynar gibi oynayan ve ortaya her tür izleyicinin ilgisini çekebilecek oyuncaklı , son derece orijinal filmler çıkaran bir grubun en romantik temsilcisi .
Ayrı bir yazının konusu olabilecek bu grup içinden Gondry ile birlikte Spike Jonze ve Harmony Korine ( Mister Lonely biraz hayal kırıklığı ! ) gibi isimleri sayabiliriz .
Hepsinin ortak özelliği müzik dünyasına yakınlıkları ve video klip , reklam filmi ve kısa film estetiklerini uzun metrajın formüle dayalı , hantallaşmış anlatım biçimlerini kırmak için yaratıcı bir şekilde kullanıyor olmaları .
Gondry'nin bu fantastik grubun en romantiği olduğunu söylemiştik .
Yönetmen video kliplerindeki çocuksuluğu ve hiperaktif hayalgücünü sinema filmlerine aktarmakla kalmadı , romantik komedilerin yanından bile geçemediği sahici ( ama sıkıcı değil ) bir aşk duygusu yaratmayı da becerdi .
Sil Baştan'ın girişinde yer alan ve defalarca izlenebilecek karşılaşma sahnesi ve Rüya Bilmecesi'nin umutsuz ilişkisi hatırlatılabilir .
Michel Gondry'nin sevimli deneysel sineması gücünü en çok orijinal fikirlerden , daha çok çizgi roman sayfalarında kalmış naiflikten ve etkileyici aşk hikayelerinden alıyor .
O zaman hemen soralım ; acaba yönetmenin son filmi Lütfen Başa Sarın'ın yönetmenin önceki filmleri kadar beğenilmemesinin nedeni etkileyici bir aşk hikayesine yer vermemesi olabilir mi ?
Şüphesiz hiçbir yönetmen filminde bir aşk hikayesine yer vermediği için suçlanamaz .
Fakat söz konusu Michel Gondry olduğunda , kesinlikle romantik olmayan , seksenlerin nerd kahramanlarını hatırlatan başrol oyuncularına rağmen gözlerimiz etkileyici ve hüzünlü bir yakınlaşma aramıyor değil .
Fakat yönetmenin bu defa derdi çok başka ve aslında büyük oranda da amacına ulaşıyor .
Sadece , bir kısa filmin sınırlı süresinde rahatlıkla anlatılabilecek bir öyküyü uzatmayı tercih ederken senaryonun bütünlüğünü kaybediyor ve haklı soru işaretleri doğuruyor .
Lütfen Başa Sarın , bir yandan , seksenli yıllara özlem duyanların , artık bıkkınlık getiren seksenler partilerine gidenlerin kısa sürede kültleştireceği bir parti filmi .
DVD kültürüne sırtını dönen , tozlu video kasetlerden yolunu bulan ve video çağının en çok kiralanan filmlerini yeniden çeken iki kafadar var karşımızda .
Biz aslında bu kafadarların bir benzerini daha orijinal ve keyifli bir senaryo eşliğinde Kevin Smith filmlerinde de görmüştük , ama olsun .
Star Wars'ın ev yapımı fan filmlerini partilerde izleyen sinefil parti insanlarının bu filmi de listelerine alacağına şüphe yok .
Öte yandan , Gondy'nin bu light hikaye ile Fransız bir sinemacının gözüyle Hollywood'un kısa tarihini anlatmakta olduğunu da söyleyebiliriz .
Bizim remake'çiler üzerinden biraz bağımsız sinemacıların durumunu da ortaya koyarak , aslında filmde elden geçirilen ağır Hollywood filmlerinin ne kadar kolay harcanabilir olduğunu ortaya koyuyor .
İzleyici bir Robocop filmi izlemek isterken , kasedin içinden çıkan komik remake'ine bağlanıyor ve bir anda orijinalini bile unutuyor .
Korsan / kopya çağına da bu yakışır doğrusu .
Gondry remake'ler sayesinde ayakta duran Hollywood'a nanik yaparken , bağımsız sinemacıların daha yaratıcı ve parlak işlere imza attığını söylüyor ve remake öyle olmaz , böyle olur diyor sanki .
Yani Lütfen Başa Sarın'ı Hollywood kolaycılığı ( hap yap para kap ! ) ile Bağımsız / amatör sinemacı kolaycılığının ( ne kadar az , o kadar çok ! ) bir karşılaştırması olarak okuyabiliriz .
Michel Gondry'nin bu seksenler güzellemesi ile söylediklerine hak vermemek mümkün değil .
İnsanların daha orijinal ve yaratıcı filmlere olan açlığını biraz fazla romantik bulsak da , anlaşılır buluyoruz .
Fakat bu filmin her şeye rağmen Gondry'nin en iyi çalışması olmadığını da hatırlatmak gerekiyor .
Yok , öyle çok fazla aşk meraklısı da değiliz , fakat Lütfen Başa Sarın , bir sorunun cevabını izleyiciden esirgiyor sanki : Bütün bu sıradan blockbuster izleyicileri , bizim amatör sinemacıların filmlerinde ne buluyor ?
Acaba Gondry bu filmi yapmak yerine klasik bir Hollywood filmini amatörce çekseydi , derdini ve yaratıcılığını daha mı iyi ifade ederdi ?
Belki de .
