Marianne Faithfull dendiğinde gözümün önüne hala bir rock şarkıcısı geliyor olduğundan , her şeyden önce Irina Palm'da onu Maggie olarak izlemek biraz şaşırtıcı .
Ancak oyunculuğu ile Maggie'ye dönüşmekte ve kendi kimliğini unutturmakta geç kalmıyor Faithfull .
Maggie'nin Irina'ya dönüşmesi ise daha da şaşırtıyor , ama bir yandan da oldukça ilgi çekici .
Ama ya filmde hakim olan o soğuk atmosfer , o mesafeli yaklaşım ?
Tamam , baştan alalım .
Öncelikle , film başlar başlamaz fark ediyoruz ki olaylar çok hızlı ilerlemekte .
Aslında bu , bir açıdan güzel .
Gereksiz ayrıntılarla bizi boğmayıp , derhal hikayeyi gözlerimizin önüne seriyor yönetmen .
Film İngiltere'de geçiyor .
50'li yaşlarında olan dul Maggie ile tanışıyoruz önce .
Hafif kilolu , klasik giyimli , silik bir tip olan Maggie , kanser tedavisi görmekte olan torununu ziyaret etmek için oğluyla hastaneye gidiyor ve mesafeli gelininden iğneli sözler işitiyor .
Torununun kurtulması için çok para gerektiğini öğreniyoruz , çünkü sağlık sistemi ile övünen İngiltere , sağlık sebebiyle yurtdışına çıkışı karşılamıyor .
Hal böyle olunca Maggie kimselere söylemeden iş aramaya başlıyor , bir iki iş başvurusundan " yaşlısın " cevabını aldıktan sonra kendini bir seks kulübünde buluyor ve para için çaresizce orada çalışmaya başlıyor .
Buraya kadar her şey çok hızlı ilerlerken birden tempo düşmeye başlıyor .
Erkek müşterilere mastürbasyon yaparak para kazanan " klasik "
Maggie'nin , kendine hiç yakıştıramayacağı bu işe alışabilmesi ve yaptığını içselleştirebilmesi için zamanla nasıl evrelerden geçtiğini ağır ağır izlemeye başlıyoruz .
İngiltere'nin muhafazakar ve Katolik ahlakıyla yetişmiş insanlarından biriyle karşı karşıya olduğumuzu düşünürsek , yönetmenin Maggie'yi özellikle böylesine " utanç verici " bir işin içine atmış olduğunu anlayabiliriz .
Duvarlar arkasından müşterilere hiç görünmeden , Irina'ya dönüşen Maggie , bize , kapitalizmin sunduğu imkanlarla , insan bedeninin tek bir uzvunun bile bağımsız olarak kullanılabildiğini " acı ama gerçek " şeklinde gösteriyor .
Kapitalizm ise bizi yabancılaşma ile karşı karşıya getiriyor .
Büyük şehirlerde insanların kendilerine bile zaman ayıramayacak duruma geldiklerini , zamanın sadece bireysel zevklere ayrılmaya başlandığını , trafik , stres ve ekmeğin aslanın ağzında oluşunu ve sonuçta bireyin yalnızlığa , duygusuzluğa ve makineleşmeye itildiğini gözlemliyoruz .
" Glory Hole " adı verilen o duvarlar , kimliği belirsiz bir kişi ile bir kadını bir araya getiren o hissiz , insanlık dışı anlar .
Filme ve baş karakterimize dönersek , her şey ortaya çıktıktan sonra yaptığından utanmadığını ve pişman olmadığını , çünkü bu onursuz gibi görünen işi neden yaptığını bildiğini fark ettiği an , Maggie kabuğundan çıkıyor ve başta tanıdığımız o silik Maggie , dışarıdan çok düzgün görünen ve onu yaptığı işle eleştiren arkadaşlarına da güzel bir ahlak dersi veriyor .
Amacının klasik bir İngiliz filmi yapmak olmadığını söyleyen yönetmen Garbarski , bana kalırsa bundan kaçamamış .
İngiltere'nin içinden ülkenin durumunu anlatmak bağlamında eleştirel yaklaşmayı başarmışsa da , filmde hakim olan donuklukla , kanımca gene çok " İngiliz " olmuş .
Türk filmlerinde de çok kullanılan bu " acıklı " konu , daha dokunaklı , daha çarpıcı ve heyecan verici işlenebilirdi .
Duygularımızı altüst edecek bir iniş çıkıştan uzak , bu acıklı hikayenin işlenişi , kelimenin tam anlamıyla düzdü .
Bu yıl Berlin Film Festivali'nde gösterilen , ülkemizde de Filmekimi'nde galası yapılan Irina Palm , eleştirel ve ilginç konusu ile dikkat çekse de , sakin ve mesafeli bir film olarak akılda kalacağa benzer .
Sanat filmlerinin bilinçli mesafesinden hoşlananlar içinse kayda değer bir yapıt .
