1135 yılında Manmouthlu Geoffrey’in Historio Regum Britannia adlı eserinde adı geçtiğinden beriKral Arthur edebiyat ve sinema dünyasının sevilen bir kişiliğidir .
Meteor demirinden yapılmaefsanevi kılıç Excalibur , Druid rahiplerinin başı Merlin , yiğit savaşçı Lancelot ve diğer yuvarlak masaşövalyeleri de bu yaşayıp yaşamadığı tartışmalı olan kişiliği taçlandırır .
Sayın Arthur hakkında daha detaylı bilgi ise beyazperde sitesinde mevcuttur .
Kendimi bildim bileli Camelot’un o yüce ortamına hayranımdır , bu nedenle ' Romantik Şövalye ' filmine koşaradım gittim .
Film prens Vaillant’ın kötü insan Morgan le Fay ve kötü insanlar Viking güruhuna karşı savaşını anlatmakta .
Bu arada prens kişi aşık olmayı ihmal etmemekte , soyunu sopunu öğrenmekte ve de çalınmış olan Excalibur’ubay Arthur’a teslim edip terör ve anarşi ortamına son vermektedir .
Bunun aksi bir durumda zaten bu tarzfilmlerden beklenmemektedir .
O dönemi ve o dönemin hikayelerini sevenler zaten filme gideceklerdir .
Benim üzerinde durmak istediğim konuysa Morgan le Fay .
Kendisi Bay Arthur’un kızkardeşi olup , Avalon’un leydilerindendir .
Yani Hristiyanlığın ağır basmaya başladığı Britanya sathında paganlığın temsilcisidir .
Aslında mümtazbir şahsiyettir ve en az bay Arthur kadar önemli bir hanımdır .
İsteyenler Marion Z. Bradley’in ' Avalon’un Sisleri'kitabında kendisi hakkında bilgi edinebilirler .
Böylesine değerli hanımlara cevap hakkı tanınmaksızın iftirada bulunmak , onlara kötü insan , cadı kişietiketi yapıştırmak en hafif ifadesiyle ayıptır .
Bahsi geçen hanım bay Arthur’un kızkardeşi olmak keyfiyetiyleKraliyet ailesinin bir üyesidir .
Aynı Hanedandan gelmese bile manevi sorumluluğu nedeniyle ben Prens Charles’ı ya da Kraliçe Elizabeth’iburadan dava açmaya çağırıyorum .
Bir önemli noktada Excalibur .
O olmadan huzur ve güven ortamının bozulacağına inanılmakta ve uğruna kanlar dökülmektedir .
Daha sonradan gelen birçok Britanya kralı gayet güzel idare ettiler insanlarını .
Neymiş ?
Batıl inançlar uğruna kan dökmemek gerekliymiş .
Biz biz olalım kutsal obje takıntısından uzak duralım .
Kılıcın Excaliburluğuna değil yapısına , keskinliğine bakalım .
Evet aynen öyle yapalım .
