İnsanlık tarihinin en ürkütücü hastalıklarından biri şüphesiz vebadır .
Özellikle ortaçağ döneminde korkunç bir salgınla ortalığı yıkıp geçiren bu dehşet hastalık , dönemin sanatçılarını da etkilemiş ve bıraktığı korkunç izler çeşitli sanat eserlerinin ortaya çıkmasına ön ayak olmuştur .
Veba , Avrupa toplumunun hafızasında silinemeyecek izler bırakmış olmalı ki , bir intikam öyküsü ekseninde ilerleyen Ölüm Tohumları orta çağda Avrupa nüfusunun yarısını öldürmüş olan bu hastalığın yayılma korkusunu günümüze taşıyor .
Anlaşılan o ki , sanatın insanlara olan ' veba borcu ' kolay kolay bitmeyecek .
" Fred Vargas'ın aynı adlı romanından uyarlanan film . " şeklinde klasik bir başlangıç cümlesi iyi giderdi aslında .
Bu kalıplaşmış tanımı yapmaktan kaçınırken , filmin bir roman uyarlaması olduğunu da çaktırmadan anlatmış olurduk ( ve işte anlattık bile . ) .
Sıkı bir sadakatle bağlı kaldığı romanı sinemaya uyarlayan yönetmen , bunun her şeye rağmen bir polisiye hikaye olduğunu ve ortaçağda geçmediğini daha çok hesaba katsaydı keşke .
Zira filmin polisiye bir filmin olmazsa olmaz kuralı olan ' aksiyon dozu ' konusunda ciddi problemleri olduğunu söylemeliyiz .
Romana sadakat elbette hoş bir düşünce kimi zaman , fakat sinemanın istediği bazı tavizleri vermek utanılacak bir aldatma teşebbüsü sayılamaz .
Hikayemiz , içgüdüleriyle tereyağından kıl çeker gibi olayları çözümlemesiyle meşhur komiserimiz Adamsberg'e odaklı .
Kendisi yeni bir birime atanmış , teşkilatta herkesin güvendiği biri .
' Olur böyle vakalar , bizim Adamsberg yakalar ' şeklinde bir güven duygusu yaratmış herkesin üzerinde .
Adamsberg , deyim yerindeyse adam gibi adam !
Kendisine karşı tüm film boyunca hayranlık ve acıma duygusunu beraberce taşıyorsunuz .
Zira Paris'e dehşet saçan bu retrofobik hastalıkla kendi yöntemleriyle başa çıkmaya çalışırken , diğer yandan Uzakdoğu orijinli fettan sevdiceği ile olan sorunlarını çözmeye çalışıyor .
Özel hayatındaki bu sorunlar o meşhur içgüdülerini fena halde köreltiyor .
Ama nihai kertede kendini toparlamayı her şeye rağmen başarıyor .
" Bir de madalyonun diğer tarafına bakalım " klişesini de çaktırmadan yazımızda kullanalım ve katil cephesine bakalım .
Hesap sormaya dayalı intikam filmlerinde , olayı sanatsal bir performansa çevirmiş manyak katillerle karşılaşmaya epey alıştık .
Bu filmde de kapılara kapkara bir boyayla yazılan ters 4 rakamına , bir sesli ulak aracılığıyla meydanda okunan , itiraf ve dilekleri dillendiren şifreli edebi metinlere rastlıyoruz .
Elbette bir Yedi kadar dokunaklı ve sarsıcı değil buradaki olay ama en azından bizi veba tarihçesi hakkında bilgi sahibi de yapıyor .
Filme katil özelindeki intikam ve kent halkı genelindeki kuşku duygusu yön veriyor .
Bu iki güçlü duygunun arasında ise komiser yer alıyor .
Komiserimizin özel hayatındaki sorunlar nedeniyle yaşadığı ruhsal sarsıntılar da insani yönden kendisine dokunmamıza yardımcı oluyor .
Costa Gavras imzalı Ölümcül Çözüm adlı filmdeki olağanüstü performansıyla gönlümüzde yer eden Jose Garcia filmin en büyük artısı elbette .
Ve Paris , ne kadar güçlü bir sinematografik şehir yapısına sahip olduğunu bize bir kez daha kanıtlıyor .
O muhteşem dokusuyla filmde bize zaman zaman ortaçağdaymışız hissini yaşatabilmesi , içinde bulunduğumuz zamandan o vebalı eski günlere götürme sihrini yaratabilmesi gerçekten çok etkileyici .
Vasat bir film olarak niteleyebileceğimiz yapımın en büyük eksisi saklı kalan yanını çok çabuk ele vermesi .
Kim bilir , belki de çoğu filmde bunun aksinin uygulanması ve sırrın bin bir takla atıldıktan sonra açığa çıkması söz konusu olduğundan böyle bir yol seçilmiş olabilir .
" Bu bir roman uyarlaması " savunması ise inandırıcı bir kaçış olamaz asla .
Zira düğümün bu kadar kolay çözülmesinin seyircide bir tokluk hissi yaratmayacağı çok açık .
Film , hikaye olarak iyi bir başlangıcın ardından nedense birden bire gereksiz bir biçimde hızlı ilerliyor .
Bu hız filmin sürpriz yapma şansını da en aza indiriyor .
Özellikle parlak bir sürprizin bu tür filmlerde olay örgüsünün önemli bir noktası olduğunu düşünürsek , çok temel bir koşulun filmde önemsenmediğini görüyoruz .
Ne diyelim ; vebalı filmimizin vebali , senaristlerin boynuna !
