Almanya'da yaşayan üçüncü kuşak genç Türk yönetmenlerinden Yüksel Yavuz ? un Küçük Özgürlük adlı filminin galası , İstanbul Bilgi Üniversitesi'nde yapıldı .
Galada Filmin Yönetmeni Yüksel Yavuz , oyuncularından Necmettin Çobanoğlu , Nazmi Kırık ve yaklaşık 150 kişinin bulunduğu davetli vardı .
Hamburg'da göçmenlerin ağırlıkta olduğu St .
Pauli’de yaşamakta olan 16 yaşındaki Baran karakterinin Almanya’da kendisi gibi kaçak olarak kalan ve uyuşturucu satarak para biriktirmeye çalışan Afrikalı Chernor’la tanışıp dost olması ana teması ile başlayarak bizi güzel ve sıcak bir film izleyeceğimiz hissiyatına kaptırıp ardından da ana temayı aslında pek de fazla desteklemeyen politik söylemlerle , anlatmak isteğinden oldukça uzaklaşmış bir film Küçük Özgürlük .
Almanya’da kaçak olarak yaşayan , ailesini kaybetmiş Baran kuzeninin yanında çalışmakta , Türkiye’deki kızkardeşine göndermek için kamerasıyla sürekli çekimler yapmaktadır .
Lokantanın sahibinin kızı Baran'a aşıktır , oturma izni almaya çalışan sonradan köylüsü olduğunu öğreneceğimiz bir başka göçmenle karşılaşması , oradaki yaşamının ciddi bir biçimde değişmesine yol açacaktır .
Filmin hikayesine bakıldığında aslında oldukça iyi kurulmuş bir yapıyla karşılaşıyoruz , ancak hikaye ne kadar iyi olsa da , yönetmenin politik olacağım tavrı yüzünden sinemasal olarak film çok zayıf , işlenmek istenen eşcinsellik meselesi de oldukça havada kalıyor .
Oyunculuklar da maalesef söylendiği gibi çok iyi değil , karakterlere yazılan diyaloglar da bu siyasi tavır yüzünden hiç inandırıcı gelmiyor , diyaloglar ve karakterler maalesef örtüşmüyor .
Film göç , göçmenlik , göçmenlerin karşılaştıkları ortak sorunları anlatmaktan ziyade , kürt sorununu işler hale geliyor .
Daha iyi bir film olabilecekken yönetmen kendi filmine haksızlık etmiş gibi geldi bize .
Yazan : Mehtap KöroğluGala Fotoğrafları : Mehtap Köroğlu * Yüksel Yavuz
