Hayran kitlelerini oluşturmuş edebiyat serilerinin sinemaya uyarlanmasının gişede başarıyı garantiler görünmesi ve tabii teknolojinin geldiği son nokta sayesinde , Yüzüklerin Efendisi ve Harry Potter gibi fantastik edebiyat eserlerinin ardı ardına beyazperdeye uyarlandığını görüyoruz .
Bu akıma dahil olan ve önümüzdeki yıllarda sıkça karşımıza çıkacağı belli yeni proje ise C. S. Lewis'in Narnia Günlükleri'nin sinema uyarlamaları .
Bu proje kapsamındaki ilk film , Narnia Günlükleri : Aslan , Cadı ve Dolap ( The Chronicles of Narnia : The Lion , The Witch and The Wardrobe ) güvenilen formülün işe yaradığını bir kez daha ispatladı ve başta Amerika olmak üzere tüm dünyada büyük bir gişe başarısı yakaladı .
Hem de aynı dönemde vizyona çıkan King Kong'u ezip geçerek .
Bu film projesinden önce böyle bir edebiyat serisinin varlığı hakkında sadece benim değil , genel olarak Türk okuyucu ve izleyicilerinin de pek fikri olmadığını anlıyorum .
Bu durum filmi ülkemizde pazarlamak açısından bir handikap gibi gözükebilir ama film hedef kitlesine ulaşmakta zorluk çekmeyeceğe benziyor .
Zaten Türk lokumlarından , aslanın isminin Aslan olmasına kadar , bizim halkımızın dikkatini çekebilecek çeşitli unsurlar da mevcut .
Şrek filmlerinin yaratıcısı Andrew Adamson'ın gerçek oyuncu ve mekanlarla çektiği ilk iş olma özelliğini de taşıyan yapım , her şeyden önce bir aile filmi .
İkinci Dünya Savaşı döneminde , güvende olmaları için anneleri tarafından bir akrabalarının yanına gönderilen , babaları ise cephede savaşmakta olan dört kardeşin gerçeküstü macerasını anlatıyor .
Misafir oldukları Profesör Kirke'ün evinde , başka bir dünyaya açılan bir dolap keşfeden en küçük kardeş Lucy bu maceranın başlangıcına vesile oluyor .
Girdikleri dünya olan Narnia'da kötü bir cadıya karşı iyi canlıları kurtarma görevini üstlenen kardeşlerin öyküsü , yaşları çocukluk ile ergenlik arasında değişen dört karakterin , savaş ortamı , ailelerini kaybetme endişesi ve büyüyor olma sürecinin bizzat kendisiyle başa çıkmak için oluşturdukları bir ortak kaçış bilinci olarak okunabilir .
Narnia Günlükleri , kendi hedef kitlesi için bütün görsel tercihleriyle çok doğru bir film .
Gerçek hayattan aşina olduğumuz hayvanlar üzerine kurulan canlı tasarımları , genel olarak aydınlık tonları ile canlı renk paleti , kan ve şiddet eylemlerinin hiç gösterilmemesi ve rahatsız edici ya da korkutucu görsel öğelerden kaçınılması , bu yapımı ailelerin çocuklarını gönül rahatlığıyla götürebilecekleri bir filme dönüştürüyor .
Özellikle Harry Potter gibi çok daha karanlık temeller üzerine inşa edilmiş bir seriye kıyasla oldukça rahat seyredilebilen bir film .
Aslan karakterine Liam Neeson ses verirken , Cadı rolünde Tilda Swinton'ı izliyoruz .
Ancak , kanımca , finaldeki savaş sekansı dışında , Swinton'ın alıştığımız gücüne şahit olamıyoruz .
Belki de filmin yumuşak bir aile filmi olma tavrının bir parçasıdır ama benim en çok takıldığım noktalardan biri , Cadı'yı yeterince ürkütücü bir tehdit olarak hissedememekti .
Buna karşılık , en küçük kardeş olan Lucy rolünde Georgie Henley ve satir Mr .
Tumnus rolünde James McAvoy özellikle sempatik ve sevilesi performanslar veriyorlar .
Yapım tasarımı , kostüm ve makyaj gibi özelliklerinden çekim mekanlarına kadar , Yüzüklerin Efendisi ve Harry Potter serilerini fazlasıyla andırsa da , söz konusu iki seriye kıyasla kendisine seyirci kitlesi olarak çok daha belirgin bir şekilde aileleri seçmiş olan Narnia Günlükleri , çocukluk ve ilk gençlik dönemindekilere gönül rahatlığıyla tavsiye edilebilir .
Başarılı görsel efektleri ve aksiyon dozuyla tatmin edici olacağı gibi ; hiçbirini büyücülüğe özendirmeyecek ya da zebaniler ile korkutmayacaktır .
