Amerikan sinemasından çıkan en mühim şahsiyetlerden Coen kardeşler bu kez de Homeros'un ünlü destanı Odysseia'nın epeyce serbest bir uyarlamasını beyazperdeye taşıyorlar .
Aslında bunu belirtmemiş olsalar , anlamak epey zor olacaktı .
Antik Yunan'da geçen ve ağır bir dili olan bu destan , ekonomik krizin içindeki , ırk ayrımının tüm şiddeti ile devam ettiği yüzyıl başlarındaki Amerika'ya taşınmış .
Birbirlerine zincirlerle bağlı üç mahkum hapishaneden kaçarlar ve içlerinden birinin ( isme dikkat : Ulysses Everett McGill ) hapse düşmeden önce sakladığı parayı bulmak üzere bir yolculuğa çıkarlar .
Dört gün içinde paranın saklandığı yerde olmaları gerekmektedir çünkü söz konusu yer sular altında kalacaktır .
Ancak Ulysses dışındakilerin bilmediği gerçek ise , Ulysses'in karısı Penny'nin dört gün sonra başka birisi ile evlenecek olmasıdır .
Yolculukları sırasında bu üç kaçak , bir yandan peşlerindeki polislerden kaçmaya çalışırken bir yandan da pek çok ilginç kişilikle ve olayla karşılaşırlar .
Bu olay ve kişiliklerin bir kısmı Odysseia'dan alınmışken bir kısmı da devrin gerçekten yaşamış , ünlü simaları .
Tek gözlü İncil satıcısı , ( Odysseia'dan Cyclops ) , denizde karşılaştıkları güzel ve ölümcül kadınlar ( tabii ki Odysseia'daki denizkızları , yani sirenler ) , bebek yüzlü gangsterler ( bebek yüz Nelson ) , ruhunu şeytana satmış zenci müzisyen ( ünlü caz gitaristi Robert Johnson ) karşılaştıkları kişilikler arasında yerlerini alıyor .
Bunun yanında destansı bir vaftiz töreni ile aynı derecede etkileyici bir Ku Klux Klan ayinine tanık oluyorlar .
Hatta ( yine Odysseia'dan alınmış bir tema ile ) aralarından birinin kurbağaya dönüştüğünü bile görüyoruz .
Coen kardeşler bu filmlerinde de yine her zamanki gibi tanıdıkları ve sevdikleri oyuncularla çalışmışlar çoğunlukla .
John Turturro ve John Goodman gibi artık epey samimi olduklarını tahmin ettiğim adamlar tam kendileri için yazılmış gibi duran rollerde döktürüyorlar .
Yine daha önce beraber çalıştıkları Holly Hunter da hiç taviz vermeyen eş rolünde ufak ama güçlü bir performans çiziyor .
Ama filmin asıl yıldızı Coen'lerin ilk kez çalıştıkları , umarım tekrar da çalışacakları , George Clooney olmuş .
Clooney , saçından ve eşinden başka her şeyi ikinci plana atabilecek ( ikisi arasında tercih yapacak olsa da saçını seçerdi herhalde ) Ulysses rolüne kalıp gibi oturmuş .
Clooney biraz da Ulysses'i oynayan bir Clark Gable'ı oynuyor belki : Çünkü özellikle bazı kadrajlarda " bu adam Clark Gable " dememek mümkün değil .
Oyunculardan bahsetmişken , Steve Buscemi acaba hasta falan mı diye düşünmeden edemedim doğrusu , Coen'lerle bundan önce 5 filmde çalışmış olan Buscemi acaba bu filmde niye yoktu ?
Tıpkı oyuncularda olduğu gibi Coen'ler aynı teknik ekiple de çalışmayı seviyorlar .
Uzun zamandır beraber çalıştıkları görüntü yönetmenleri Roger Deakins , kurgucuları Roderick Jaynes ( ki kendileri aslında bizzat Coenler'den başkası değildir ) ve aynı zamanda Ethan Coen'in de eşi olan Tricia Cooke ve sanat yönetmenleri Dennis Gassner artık birbirlerinin dilinden çok iyi anlıyor olmalılar .
Özellikle üç kaçağın şaşkınlıkla bakmaları ile başlayan vaftiz ve K ayini sahneleri görsel açıdan çok etkileyici : İkinci sahne , sanki eski Hollywood müzikallerinden fırlayan bir bölüm .
Coen'ler ufak ayrıntılara da özellikle dikkat etmişler .
Mesela kaçaklarımızı kovalayan polislerin başını hemen her gördüğümüzde gözlüğünde bir ateş yansımasını da görüyoruz .
Ulysses'in her zaman kullandığı briyantin de ( tek bir marka kullanıyor ) filmin başından sonuna dek çeşitli vesilelerle karşımıza çıkıyor .
Ve tabii ki filmde çok önemli bir rol oynayan müzik .
Yine Coenlerin vazgeçemedikleri bestecileri Carter Burwell ile birlikte T - Bone Burnett film için tam da dönemin ruhuna uyan müzikler yapmışlar , bunun yanında dönemin ünlü şarkıları da kullanılmış .
George Clooney'nin ne kadar iyi şarkı söylediğini de görebiliyoruz bu film sayesinde .
Pek çok olumlu özelliği olan film yine de Coenler'in BARTON FINK ve FARGO gibi başyapıtlarının biraz gerisinde kalıyor belki , ama yine de her zamanki muziplikleri , hareketlilikleri ve zekaları yerli yerinde .
Ancak benim gittiğim seansta pek çok izleyicinin çok sıkıldığını ve film bittiğinde kendilerini salondan dışarı zor attıklarını da gözlemledim .
Eh , sanırım komediden , SCARY MOVIE ( KORKUNÇ BİR FİLM ) gibi zeka seviyesi sıfırın altında dolaşan bir film anlayanlar pek sevmeyecektir bu yapımı .
Coenseverler zaten kaçırmayacaktır , iyi bir film izlemek isteyen herkes de gitsin görsün derim ben .
Son bir not ; Coenler film bittikten sonra yaptıkları bir söyleşide aslında Odysseia'yı okumadıklarını , sadece bu filmde kullandıkları kadarı hakkında bilgi sahibi olduklarını söylediler .
Kardeşlerin bundan önce FARGO'nun yaşanmış bir olaya dayandığını söyleyip sonradan " yok böyle bir şey " dediklerini de biliyoruz .
Aslında varolmayan kurgucuları Roderick Jaynes'in Oscar'a aday olduğu da bilinen bir vaka .
Bu şakacı adamların Odysseia'yı okumadıklarına dair açıklamalarına inanıp inanmamak da size kalmış bu durumda .
