Konu eldeki yapımın içeriğini dürüstçe betimleyen film isimleri olduğunda popüler bir serinin genel ismi ile bölüm ismi arasında bu kadar fark olan başka bir örnek gelmiyor aklıma .
İlk olarak ‘Hobbit’ ile başlayalım : Marka olarak tanınması haricinde Peter Jackson’un gereksizce uzadıkça uzayan prequel üçlemesinin halen Hobbit ismini kullanması için bir sebep var mı ?
Evet , Hobbit ‘üçlemesi’nde sadece bir Hobbit var , bunu biliyoruz zaten .
Altı bölümden sonra artık inşallah bitmiş gibi görünen Orta - Dünya filmleri serisinin folklorik bilmeceler ve şarkılar yerine epik aksiyon ve maceraya odaklandığının da artık hepimiz farkındayız .
Bilbo Baggins’in ( Martin Freeman ) kendi serisinin ana karakteri olmamasını bile şikayet etmiyorum , fakat son bölümdeki varlığı en azından bir - iki repliğe sahip bir figürandan ileri gidebilirdi .
İkinci bölümün süspanslı finalinden hemen sonra başlıyor Beş Ordunun Savaşı .
Usta okçu Bard’ın ( Luke Evans ) kasabasını alevler altında bırakan ejderha Smaug’a ( Benedict Cumberbatch seslendiriyor ) karşı savaştığı tansiyon ve kahramanlık dolu açılış sekansı , aynı zamanda ne yazık ki filmin en iyi sahnesini de dakika bir , gol bir tarzı aradan kaldırıyor .
Bu noktadan sonra Orta - Dünya’nın değişik ırkları yalnız Dağın Altındaki Krallığın hazinesini aralarında paylaşmak için krallığın yeni hükümdarı Thorin Oakenshield’e savaş açar .
Oakenshield ise eli altındaki zenginlikler yüzünden iyice paranoyaklaşır ve hazineyi paylaşmayı reddeder .
Ordular ırklar arası savaşa başlamadan Gandalf ( Ian McKellan ) kötü haberle gelir : Sauron’un geri dönüşünü müjdelemek için kocaman bir Orc ordusu stratejik önemi olan krallığı ele geçirmek için yola koyulmuştur .
O ana kadar düşman olan ırklar bir araya gelip Orclara karşı savaşabilecekler mi ?
Bu sırada Bilbo arka planda olayları izlemekle kalıyor , her ne kadar Peter Jackson ara sıra Bilbo’nun halen var olduğunu göstermeyi hatırlasa da .
Thorin Oakenshield iyice kafayı yemesin diye Bilbo’nun Arkenstone’u ondan sakladığı küçük bir alt - konu var ama bu bile baştan derme çatma olan hikayeyi pek te etkilemiyor .
Belki de bu filmleri isimlendirmenin daha dürüst bir yolu ilk bölüme Hobbit ismini takmak ( Sonuçta ilk bölüm en Bilbo odaklı olanı ) , diğer iki bölümden de Hobbit ismini çekip sadece alt isimleri kullanmaktı .
Bu da bizi ‘Beş Ordunun Savaşı’na getiriyor .
Bu isim filmin içeriğine o kadar uygun ki , sadece isimi bırakın , konu özeti olarak da kullanılabilir .
Hobbit’i izlemek için salona girecek seyirci biraz hayal kırıklığına uğrayabileceği gibi sadece Beş Ordunun Savaşı’nı görmeye gelen seyirci kesinlikle tatmin olacaktır .
Orta - Dünya serisinin son bölümü aşağı yukarı iki buçuk saatlik bir savaş sahnesinden oluşuyor , araya da başımız iyice ağrımasın diye kısacık ‘konu’ sahneleri konmuş .
Esansına indiğimizde Hobbit : Beş Ordunun Savaşı , şiddetli bir çizgi film ile bir real - time strateji oyununu birleştiriyor .
Kocaman CGI orduların 1ler ve 0lar içinde birbirine girdiği uzun çekim sekanslarında karakterler arasındaki uzun kavgaları izliyoruz .
Jackson ve özel efekt şirketi Weta’nın çalışanları yaratıcı ve akıllı insanlar , bayat ve çabucak unutulabilir bir iş çıkartmaları neredeyse imkansız .
Bu yüzden film bazı harikulade birebir dövüş sahneleri ile yaratıcı koreografi ile dolu savaş sekanslarına sahip . ( benim favorim devasa geyiğinin boynuzlarını kafa kesmek için kullanan elf karakteri oldu ) .
Bu görsel cümbüşün yanında azıcık daha hikaye ve karakterlere odaklanılsaydı iyi olurdu ama yine de kaçmaz !
