Kaldığımız yerden devam edelim .
Taptığım Alman yönetmen Werner Herzog , 1972'de insanların deliliğin sınırlarında nasıl dolaştığının hikayesini anlattığı " Aguirre - Der Zorn Gottes - Aguirre : The Wrath Of God " ile sinema tarihinin en başarılı yapıtlarından birini verdi .
" Herz Aus Glas - Heart Of Glass "
( 1976 ) ve " Nosferatu - Phantom Der Nacht - Nosferatu , The Vampyre "
( 1979 ) ile bu dönemin en çok tanınan Avrupalı yönetmenlerinden biri oldu .
Dönemin bir diğer ses getiren Avrupalı yönetmeni ise Bernardo Bertolucci oldu .
Maalesef verdiği eserler kaliteliden çok sansasyoneldi .
" Ultima Tango A Parigi - lastik Tango İn Paris "
( 1972 ) , " 1900 "
( 1976 ) ve " La Luna - Luna "
( 1979 ) .
Bu dönemde Steven Spielberg Amerikan sinemasına " blockbuster " deyiminin yerleşmesine sebep oldu .
1975 yazında gösterime giren " Jaws - Denizin Dişleri " , Hollywood'un gişe garantisi olan filmleri artık yazları sinema salonlarına sürmesine sebep oldu .
Spielberg fırtınası bu film öncesinde ve sonrasında da " Duel "
( 1971 ) , " Sugerland Express "
( 1974 ) , " Close Encounters Of The Third Kind - Üçüncü Türle Yakınlaşmalar "
( 1977 ) ve " 1941 "
( 1979 ) ile sürdü .
70'ler aynı zamanda Mel Brooks gibi bir ustanın doğuşunu müjdeledi .
Pek sevmediğim zenci şerifli " Blazing Saddles "
( 1974 ) , olağanüstü bir komedi olan " Young Frankenstein "
( 1974 ) , peşinden gelen " Silent Movie "
( 1976 ) ve " High Anxiety "
( 1977 ) .
Yine taptığımız , kurguculuktan gelmenin avantajıyla olağanüstü filmler çeviren rahmetli Hal Ashby o günlerin güzel insanlarından .
İzlediğim en iyi 100 film listesine kolaylıkla giren " Harold And Maude "
( 1971 ) ve " The lastik Detail "
( 1973 ) .
En az onlar kadar başarılı " Shampoo "
( 1975 ) , " Coming Home "
( 1978 ) ve " Being There "
( 1979 ) onun bize verdikleri .
Terrence Malick çok övülen , ama benim izleme şansına henüz erişemediğim iki filmi , 1973'de " Badlands " ' ı ve 1978'de " Days Of Heaven " ' ı sinema tarihine kazandırıp sonraki filmi " The Thin Red Line - İnce Kırmızı Hat "
( 1998 ) için sinema severleri tam 20 yıl bekletti .
Son 10-15 yıldır varlığı ile yokluğu belli olmayan Sidney Lumet o devirlerin en başarılı yönetmenlerindendi .
Al Pacino'nun en parlak filmlerinden " Serpico "
( 1973 ) , bir ünlüler geçidini andıran " Murder On The Orient Express - Şark Expresinde Cinayet "
( 1974 ) , yine Pacino'lu başyapıt " doğ Day Afternoon - Köpeklerin Günü "
( 1975 ) ve " Network - Şebeke "
( 1976 ) onun keskin imzasnı taşıyor .
1970-79 arasının en önemli isimlerinden biride bugün artık unutulmuş olan William Friedkin .
1971 yapımı " The French Connection - Fransız Bağlantısı "
( 1971 ) ile polisiye film türüne ve 1973 yapımı " The Exorcist - Şeytan " ile korku filmlerine halen taklit edilen yepyeni bir boyut getirdi .
Sanırım sinemanın bu altın yılları hakkında bu kadar genel hatırlatma yeter .
