İçimizede garip hisler uyandırarak geliyor .
Bahsettiğim şey David Fincher'ın yeni filmi " Fight Club - Dövüş Kulübü " .
Hınzırlık .
Kargaşa .
Sabun .
Bir kere film Türkiye'de görülmemiş bir şekilde pazarlanıyor .
Filmin kendine ait Türkçe sitesi var ( w.dovuskulubu.com ) .
Kötü bir site ama ilginç bir girişim .
Gazete , dergi ilanları ilginç .
Sayfa düzenleri , yerleşim , sözler .
İnsan meraklanıyor .
Konu hakkında bir şey söylemek istemiyorum .
Gidip izleyelim neşe içinde .
David Fincher .
ILM'de işe başlayan , sonra televizyon reklamları çekmeye başlayan , Ridley ve Tony Scott ekolünden gelen bir yönetmen .
Aerosmith , Paula Abdul ve Madonna video klipleri .
Karanlıkları seven , görsel yönü ve kamerası çok sağlam bir yönetmen .
Sanırım " Alien 3
- Yaratık 3 " filmini izleyip seven ender insanlar arasında yer alıyorum . Ama malum . Film iş yapmadı ve beğenilmedi . Oluşamadan biten bir kariyerin arkasından ağlamaya hazırlanırken 1995 yılında bomba patladı . "
Se7en
- Yedi " . Bir Hollywood filminin sonu bu kadar aykırı olabilir mi ? Brad Pitt oyunculuk yönünü gösterebilir mi ? Oluyormuş . Film nefisti . Sonra pek de o kadar parlak olmayan "
The Game - Oyun " geldi . Görsel açıdan yine mükemmeldi ama sanırım bazı ciddi senaryo sorunları vardı . "
Fight Club - Dövüş Kulübü " ' nün "
Se7en
- Yedi " ' den kat kat daha iyi olduğu söyleniyor . Göreceğiz . Umarım öyledir . Sıradaki filmi bir Arthur C. Clarke uyarlaması "
Rendezvous with Rama " . "
Fight Club - Dövüş Kulübü " ' nde oynayanlara gelince . Brad Pitt , Edward Norton , Helena Bonham Carter , Meat Loaf ve Jared Leto . Ayrıntılı yazmaya gerek yok . Bu haftalık bu kadar .
