Son Ültimatom çekime girmeden önce yönetmen Paul Greengrass ve yazar Tony Gilroy arasında geçen tartışmaları izlemeyi çok isterdim .
Birinin elinde makas , diğerinin elinde karalama kalemi , senaryonun her sayfasını kesip karalayıp hikayenin ana amacı ile alakası olmayan bütün karakterleri , diyalogları ve detayları bir kenara attıkları , buruşturulup bir kenara atılmış senaryo sayfalarının küçük tepeler oluşturduğu kaotik bir toplantı odası hayal ediyorum .
Son Ültimatom , klasik aksiyon sineması şablonunu alıp karakter gelişimi , alt konu ve hatta hikaye gibi gereksiz elementleri sıyırarak seyirciyi süper casus kahramanımız Bourne'un iki saat boyunca hedefine uçan ok misali A noktasından B noktasına koşturduğu filtresiz bir adrenalin yolculuğuna davet ediyor .
Eğer Son Ültimatom , Bourne serisinin ilk filmi olsaydı , bu riskli ve alternatif anlatım stili göze batabilirdi .
Ama ilk iki filmi izlemiş herhangi bir seyirci için , serinin son filminin bu kadar duraksız ve sürekli gergin bir deneyim olması şaşırtmamalı .
Sonuçta ilk Bourne filmi , Bourne'un karmaşık geçmişi ve Marie ( Franka Potente ) ile gelişen aşk hikayesine odaklanan , harikülade birer kavga ve takip sahnesine sahip olmasına rağmen , ustaca elden geçirilmiş bir casus gerilimi idi .
Bütün karakterleri ince detaylarıyla tanıtmaya odaklanan ilk film , Bourne destanı içinde bir nevi birinci perde görevi görüyordu .
Serinin ikinci filmi ise Bourne'un geçmişini bir kenara atarak , daha arka planda kalmış , daha mütevazi yan görevlere bağlanıp , ince casus gerilimi ile duvardan duvara aksiyon arasında gidip geliyordu .
Yani tipik bir ikinci perde .
Son Ültimatom ile Bourne macerasının üçüncü perdesindeyiz ve her aksiyon filminin üçüncü perdesinde olduğu gibi kinetik ve duraksız , kesin ve kalıcı bir kapanışa doğru ilerliyoruz .
Tek fark , normalde 20 dakika süren bu kapanış sekansları , yaklaşık iki saate uzatılmış bir biçimde önümüze seriliyor .
Son Ültmatom'da hafızasını kaybetmiş yenilmez casusumuz Jason Bourne'un eğitimini başlattığı , Black Briar kod adlı gizli bir CIA kordonunun peşinden gitmesini , bu sayede geçmişi ile olan bütün açıkları kapatmasını izliyoruz .
Hikayenin bütün amacı Bourne'u dünyanın bir köşesinden diğerine atarak , Black Briar'ın ana karargahını bulmaya çalışması .
Rusya'dan İspanya'ya , Londra'dan Fas'a , ve sonunda New York'a sek sekliyoruz .
Tabi ki bu mekanların hepsi , kendilerine ait birer kavga / çatışma / takip sahnesine sahip .
Özellikle çatıdan çatıya zıplama ile başlayıp uzun ve vahşi bir kavga ile sonuçlanan Fas sekansı , bu yılın en nefes kesici aksiyon sahneleri arasında yerini hak ediyor .
Peş peşe seyirciyi koltuklarına yapıştıran , ustaca elden geçirilmiş aksiyon sekanslarının arasında biri tamamıyla gereksiz , biri güçlü performanslarıyla dikkat çeken iki küçük alt konu izliyoruz .
Bu alt konulardan gereksiz olanı Julia Stiles'ın canlandırdığı CIA teknisyeni Nicky Parsons ve Bourne arasında , Bourne hafızasını kaybetmeden önce güya oluşmuş aşk hikayesi etrafında dönüyor .
Bu alt konu gereksiz olduğu kadar mantıksız , ve senaryo yazarları tarafından son anda ortaya atılmış gibi .
İlk iki filmde Nicky'nin Bourne'u tanımadığı barizken üçüncü filmde bu ilişkinin eskiden kalma derin bir aşk hikayesine dönüşmesi ilginç .
Filmin duraksız takip ve kavga sahneleri arasında kısa da olsa bir köprü görevi gören ikinci alt konu , iki CIA yöneticisi Pamela Landy ( Joan Allen ) ve Noah Vosen'ın ( David Strathaim ) Bourne'un kaderi ile ilgili girdikleri ince politik çatışma üzerinde oluşuyor .
Allen ve Strathaim gibi iki efsanevi karakter oyuncusunun alttan kaynayan güç oyunlarını izlemek bir zevk .
Sıra Bourne'a geldiğinde ise , her ne kadar bu üçüncü bölümde senaryo aksiyona odaklandığı için Bourne'un iç dünyasına fazla inilmemesine rağmen , ve bu yüzden ona duyduğumuz sempati küçük bir darbe yese de , Matt Damon vücudu hızlı ve sert olduğu kadar ruhu pişmanlık ve karmaşa ile dolu ölüm makinesi casus Jason Bourne'u kesintisiz bir konsantrasyon ile ekrana aktarıyor .
Son Ültimatom vizyona girdiğinden beri , filmin baştan sona her karesinde kullanılan sallantılı kamera tekniğinin ne kadar gereksiz ve mide bulandırıcı olduğuna dair film eleştirmenleri tarafından bir sürü makale yayınlandı ; her tür sinema sever internette bu konuda uzun tartışmalara girdi .
İlk olarak belirtmeliyim ki , Son ültimatom kesinlikle gelmiş geçmiş en sallantılı , sırf kamera hareketleri bakımından en mide bulandırıcı film değil .
Blair Cadısı ve Dönüş Yok gibi filmlere göz atmış her seyirci benimle aynı fikri paylaşacaktır .
Ayrıca Paul Greengrass'ın türe getirdiği bu durmaksızın kinetik , taze görsel stilin , hikayenin akışına uyduğu sürece kullanılmasında bir sakınca görmüyorum .
Sonuçta baştan sonra hararetli aksiyon sahnelerine odaklanan bir hikayenin dingin bir kamera kullanımı ile ekrana aktarılması beklenmemeli .
Son Ültimatom , aynı gün vizyona giren Hepsini Vur ile ilginç bir " İki Film Birden " görevi görecektir aksiyon seyircisi için .
Hepsini Vur , olabildiğince abartı , ton ve stil bakımından umarsız , belli bir amaç olmadan her tarafa sıçrayan utanmaz ve arlanmaz bir eğlencelik .
Son ültimatom ise Bourne'u bir iki kez Süperman - imsi pozisyonlara sokmasına rağmen , olabildiğince gerçekçi , yerli yerinde , klasik aksiyon prototipine eforsuzca yerleşen , kalite ve ustalık ile elden geçirilmiş bir film .
Bu iki örnekten birini seçmeniz gerekirse , iç rahatlığıyla Son Ultimatom'u tavsiye edebilirim , her ne kadar Hepsini Vur'un daha orijinal ve başarılı bir örnek olduğunu düşünsemde .
Hepsini Vur , içinizdeki hınzır veleti doyasıya eğlendirirken , Son ültimatom ciddi ve klasik aksiyon hayranlarını yine doyasıya tatmin edecektir .
