Cruella’nın 1961’de animasyon karakteri olarak başlayan yolculuğu 1996 yılında yine Disney prodüksiyonu bir canlı aksiyon filmiyle devam etmiş , 20’de 102 Dalmations ile tekrar izleyicisiyle buluşmuş , 2002 yılında en son animasyon filmi 101 Dalmatians II : Patch's London Adventure ile vücut bulmuştu .
Cruella’nın Estella’dan alter egosuna dönüşümünün anlatıldığı ön hikayesi , 2021 Mayıs’ında pandeminin başından bu yana ilk büyük kırmızı halı etkinliğiyle Amerika’da sinemalarda yerini aldı .
Salonların açılmasıyla bu hafta da Türkiye’de !
1960’lar ve 1970’lerin punk rock furyasının yaşandığı Londra’sında geçen film , moda severlerin ve o dönemin müziklerini anarşist bir karakterin gelişimi üzerinden dinlemek isteyenlerin sevebileceği türden .
Nina Simone’ın Feeling Good şarkısından Blondie’nin öne Way ora Another’ına kült şarkılar suç komedi türündeki bu filme eşlik ediyor .
Sinemada çoğunlukla sıradan insanların , alter egolarının patlayarak kahraman ya da kötü karakterlere dönüştüğüne defalarca şahit olduk .
Batman , Spiderman gibi kurtarıcıların yanı sıra Fight Club’ın antagonist’i Tyler Durden gibi davranışları toplumsal hareketi tetikleyecek , iyi ya da kötü karakter olduğu kişisel bakış açısıyla da şekillenebilecek isimler ikonlaştı .
Son zamanlarda Joker filminin sansasyon yaratmasıyla karakterlerin geçmişe yönelik hikayeleri ve onları yakından tanımak belli ki Hollywood’ın ekmeğini yiyeceği bir alan . Walt Disney de 2014 yılında , Uyuyan Güzel’in kötü karakteri Malefiz’in gözünden masalı yeniden yaratmış , Disney’in eğlenceli ve renkli dünyasından çıkıp karanlığa adım atmamızı sağlamıştı .
101 Dalmaçyalı’nın Cruella’sının hikayesi de karanlık ama göreceli komik ve bolca müzikli , çokça modaya odaklı .
Nitekim düzene uyumlu Estella ve baş düşmanı narsist Baroness’le olan ilişkisini izlerken , Şeytan Marka Giyer filmi de akıllara geliyor .
Filmin Cruella’nın yarattığı vandalizm tonu , bir Disney yapımı olarak modayla kendini ifade edişten öteye gitmiyor .
Cruella’nın duruşu , yaptıkları için tek derdi geçmişiyle hesaplaşmak , kişisel .
Hesaplaşmalarında ise çocukluğundan itibaren hikayesini öğrenirken filmdeki iyi karakter de kendisi .
Dalmaçyalılara ne kadar takıntılı olduğunu önceki filmlerden bilirken nedenini öğrenip , köpek öldürmekle yanıp tutuşan bir insaf yoksunu olarak da tanımıyoruz .  Estella’nın dönüşümünde fikrimce ilgi çeken kısım , başına kötü olaylar gelmeden de Estella alter egosu Cruella’yı içinde bir yerde barındırıyordu .
Karanlık tarafı annesine olan sevgisiyle iyice bastırılırken “doğru” şartlarda Estella’yı yok edecek kadar meydana çıkıyor ve artık tek bir kişiye , Cruella’ya dönüşüyor .  Etkileyici kıyafetler ve o dönemin ve şimdi de sevilen parçalarını bolca dinleyeceğiniz Cruella , Emma Stone , Estella / Cruella’nın çocukluk halini canlandıran Billie Gadsdon ve Emma Thompson’ın biraz deli , biraz eğlenceli halleriyle akıp gidiyor .
Yönetmenliğini Lars and the Real Girl’le ünlenen Craig Gillespie’ın yaptığı ve kostümleri madde Max : Fury Road ile Oscar kazanan Jenny Beavan’ın tasarladığı film vurucu mu ?
On yıllardır ikonikleşmiş bir karaktere rağmen çok da akılda kalmayacaktır .  Fakat uzun süreden beri pandemi yüzünden kapalı kalan sinemalar şimdi yeniden açılmışken beyaz perdede çocuk çocuk izlemek keyifli olacaktır .
Özlemiştik sinemada film izlemeyi .  
Kendinize ve alter egonuza iyi bakmanız dileğiyle , sağlıkla kalın : )
