Hollywood'un en son düştüğü aşklardan biri klasik peri masallarını modifiye etmek .
Geçen senenin kötülerinden Kız ve Kurt ( Red Riding Hood ) ve vasat Çizmeli Kedi ( Puss in Boots ) ' dam sonra bir ay içerisinde iki tane Pamuk Prenses uyarlaması izlemek , içine düşülen aşkın en net göstergesi .
Ülkemizde Mart sonunda vizyona giren , Tarsem Singh'in fazlasıyla kendine has ve hafif makara Pamuk Prenses'in Maceraları : Ayna Ayna Söyle Bana ( Mirror Mirror ) ' ından sonra aynı hikayenin genç yetişkinler için karanlıklaştırılmış hali Pamuk Prenses ve Avcı ( Snow White and the Huntsman ) da bu hafta vizyona giriyor .
Bir Pamuk Prenses uyarlaması hakkında eleştiri yazarkenki en büyük avantajlardan biri , filmin hikayesini dört kelime ile özetleme imkanınızın olması : Pamuk Prenses hikayesi işte !
Bundan sonrası , filmin yaratıcılarının , öncüllerinden farklı olarak bu hikayeye neler yedirdiğinde gizli .
Reklam filmleri yönetmeni Rupert Sanders da işin görsel yanına abanıp , fena halde göze batan Yüzüklerin Efendisi öykünmeleriyle küçük çapta bir epik yaratmaya çalışıyor .
İyi bir epik anlatının drama , aksiyon ve mizahın başarılı bir kombinasyonu olması gerektiği su götürmez bir gerçek .
Ancak Pamuk Prenses ve Avcı işin mizah tarafına hiç eğilmeyince ortaya biraz sıkıcı deneme çıkmış .
Film , bir masal olduğu gerçeğini inkar edercesine , kendini fazlaca ciddiye alıyor ki bu olumsuzluk filmin sahip olduğu ' fazlaca ' iyi görselliğin amacına ulaşmasınının önündeki en büyük engel .
Keskin renk paleti , başta karanlık orman olmak üzere her türlü övgüyü hakeden mekan tasarımları , kötü kraliçe Ravenna'nın kusursuz kostümleri gibi teknik konularda sınıfı geçen film , yönetmen Sanders'ın görüntülerle arasının  iyi olduğu fakat bunları bir araya getirmekte zorlandığı hikaye anlatıcılığında ise çuvallıyor .
Bu masalı ilk defa duyan küçük bir çocuğun meraklı gözlerle size dönüp sorduğu ' Neden ? ' sorusunu biraz daha olgun bir tavırla sormak isteyeceğiniz senaryo hamleleri var filmde .
Pamuk Prenses ve Avcı'nın oyuncu performanslarına geçmeden önce oyuncu kadrosu seçiminin filmin genel halet - i ruhiyesine nasıl yansıdığına değinmekte yarar var .
Bütün hikayesi Pamuk Prenses'in kraliçeden daha güzel olmasıyla şekillenen bir peri masalını peliküle aktarırken yapacağınız oyuncu seçimleri de çok önemli .
Kraliçenin Charlize Theron , prensesin Kristen Stewart olduğu bir takdir hakkının doğruluğu oldukça tartışılır .
Theron'un karizmasıyla da taçlanan ' daha güzel ' olma hali prenses karakterinin işini fena halde zorlaştırıyor .
Bu durumda iyi karakterin ayırıcı özellikleri olma konusunda elde kalan az sayıda olanaktan ' iç güzellik ' ve ' mücadele ruhu ' gibi kavramların içi yeterince doldurulamayınca bu kale de düşüyor .
Oldukça popüler oyunculardan oluşan kadroda Charlize Theron'un –beklendiği gibi - sazı elinde tutan taraf olduğunu söyleyebiliriz .
Güzelliğe ve gençliğe takıntılı kötü kraliçe Ravenna'nın aslında oldukça trajik olan hikayesinde kimi zaman abartıya kaçan bir performans sergileyen Theron , buna rağmen filmin iyi olan her anına tesir etmiş durumda .
Öyle ki giriş bölümünün iyiğininin belki de tek sebebi o .
Sonraki bir saat boyunca sadece yaşadığı histeri krizleriyle perdeye gelebilen karakterinin final bölümünde yine arz - ı endam etmesi filmi büyük bir bozgundan kurtarmış .
Chris Hemsworth'un da Thor'da elinde tuttuğu savaş çekici Mjöllnir'i bir kenara bırakıp basit bir baltayla hayat verdiği Avcı rolünde gerekeni yaptığını söyleyebiliriz .
Tahmin edebileceğiniz gibi sorun monotonluğun tanımı Kristen Stewart'ta .
Korkarım ki bu sorun büyüyerek devam edecek .
Pamuk Prenses ve Avcı , kaderi unutulmak olan yaz gişe filmlerinin iyi ve kötü yanları birbirine eşitleyen vasat örneklerinden biri .
Görsel yönden sizi doyuracaktır ama masala getirdiği yenilikler konusunda aynı verimi beklemeyin . firat_atac@hotmail.com
 firatatac . tumblr . comtwitter : firatatac
