Tamamen çocuklara yönelik hazırlanan bir çizgi filmin , yetişkinler arasında da hatırı sayılır bir takipçi kitlesi oluşturmasına pek rastlanılmaz .
SüngerBob , Bikini Kasabası’nda yakın arkadaşları deniz yıldızı Patrick Yıldız , Squidward Dokunaç , bilim sincabı Sandy , Bay Eugene H. Yengeç ve kasaba halkı , 19’dan beri her yaştan kişiyi cazibesi altına almayı başarıyor .
Ve yeni filmi SüngerBob Kare Pantolon ile de insanları etkilemeye devam edeceğe benziyor .
Bikini Kasabası’nda hayat normal seyrinde ilerliyordur .
Fakat bir gün kasabalıların çok sevdiği Yengeç Burger’in tarifi , restoranına kimse gelmeyen Plankton tarafından çalınmaya çalışılırken kaybolur .
Bu Bikini apokaliptik dönemin başlamasına sebep olur .
Durumu düzeltmek için SüngerBob , Plankton ile ekip olur ve tarifi bulmaya çalışırlar .
Tarifi çalan kişiyse kötü korsan Burger Sakal’dır ( Antonio Banderas ) .
Zamanda yolculuk makinasıyla ilk zamanlardan uzaya kadar yolculuk yaptıktan sonra sıra , Burger Sakal’ın peşinden karaya çıkmaya gelmiştir .
Film , müthiş teknik altyapı üzerinden kurgulanarak izlemesi zevkli bir eser olarak karşımıza çıkıyor .
Son zamanların modası 3D ise bu filmde hakkıyla kullanılmış .
Zaman içerisinde oturmuş ve sevilen karakterler zaten filmde de başarısına devam ediyor ve film yüksek beklentileri karşılıyor .
Filme dair kafamda bir soru işareti varsa o da filmin tüm tanıtımı SüngerBob KarePantalon ve arkadaşlarının karaya çıkması üzerine kuruluyken , bu kısmın filmin sadece sonunu bağlayan bir unsur olarak kullanılması .
Ekibin süper kahraman güçleri eğlenceli , Burger Sakal’ın peşindeki aksiyon sahneleri sürükleyici ama filmin genel yapısı içerisinde iliştirilmiş gibi .
Fimi izlerken iki ayrı SüngerBob filmi izlediğiniz hissine kapılıyorsunuz .
Yine de , filmden çoluklu çocuklu mutlu , memnun ayrılmamak işten değil .
Nitekim gözlerimlerime ve kendi zevkime dayanarak bunu söyleyebilirim .
Tek tavsiyem , biletinizi önceden alın ; şayet iki sinema gezdikten sonra son anda bir yer bulup izleyebildim .
Malum , kendilerinin seveni çok . 
Twitter : Fundasuo
