Kısa süre önce , büyük katkıda bulunduğu The Fast and The Furious'unu ( Hızlı Ve Öfkeli ) keyifle izlediğimizsenarist David Ayer , bir kez daha " Los Angeles'in arka sokaklarında " yolculuğa çıkartıyor bizi .
LAPD'den " kaşar "
Alonzo ( Denzel Washington ) ve çaylak ortağı Jake ( Ethan Hawke ) ile .
Yönetmen koltuğunda ise henüz üçüncü uzun metrajını üstlenen Antoine Fuquavar .
Spike Lee'den sonra yeni bir siyah sinema temsilcisi ile karşı karşıyaolabiliriz .
Fuqua , bir zamanlar Coolio'nun Gangsta's Paradise klibiniyönetmişti , çıtayı yükselttiğini görüyoruz .
Training Day deki yakın plan çekimlerinden sonra , bu çıtanın daha dayükseleceğini hissediyorum .
Karakterlerin bakışları ve yüz ifadeleri , Fuqua için çok önemli , neredeyseTony Scott kadar .
Ama Fuqua'nın bu yöntemi tercih etmesi , kişisel olmaktanöte , hikaye açısından önem taşıyor . Washington'ın , açıkça Akademi ödülüne göz kırptığı Alonzo karakteri ile şamar oğlanı haline gelen Jake'in içinden o an neler geçtiği , seyirciyi yakındanilgilendiriyor çünkü .
Aslında film de tamamen bunun üzerine kurulu .
YaniAlonzo , Jake'i " ilk gün niyetine " test mi ediyor yoksa kendi oyununun birparçası haline mi getiriyor ?
Bu kritik noktayı filmin sonlarına kadartaşımasını bilen Fuqua'nın , " özdeşleşme " konusunda aynı başarıyısergilediğini söylemek güç .
Memento'daki Leonard kadar olmasa da ( ! ) , hem Alonzo hem de Jake , seyircidenkendisiyle özdeşleşmesini bekliyor .
Alonzo'nun kafasından tam olarak negeçtiğini , bir sonraki adımını kestiremediğimiz için Jack'e yöneliyoruz .
Oysa filmin asıl ilgilendiği , pis işlerle uğraşırken pisliğin ta kendisiolan ya da kendi deyimiyle " kurtları yakalamak için kurt olan "
Alonzo .
Bu dabizi , filmin sonunda ikisi arasında yaşanan çatışmada taraf tutmamızızorlaştırıyor .
Ayer ve Fuqua , açıkça , işlerin " doğru ve dürüst bir biçimde " halledilmesinden yana .
Öyle ki , koca günde sadece bir kez " gerçek bir polisgibi davranıp " bir kızı saldırganlardan kurtaran Jake , ödülünü , ölümdenkurtularak alıyor .
Alonzo'nun ona öğrettiği şeylerin kendisi ve işiaçısından bir yarar sağladığına tanık olmuyoruz .
Aksine her şeyi kontrolaltında tuttuğunu zanneden Alonzo , kaybeden oluyor .
Çaylak Jake'in , beklenebileceğin aksine Alonzo'dan daha güçlü bir halegelmesi , bana 1988 tarihli Colors'ı hatırlattı .
Dennis Hooper'ın yönettiğio filmde , Sean Penn çaylak , Robert Duvall ise tecrübeli polis idi .
Danny ( Penn ) ' ye sürekli aptallıklarına bir son vermesini , böyle giderse postudeldireceğini söyleyen Bob ( Duvall ) , " ilk avlanan " oluyordu .
Tam tersine iseSe7en ( Yedi , 1995 ) ' da rastlamak mümkün .
Tecrübeli dedektif WilliamSomerset ( Morgan Freeman ) , göreceçaylak dedektif David ( Brad Pitt ) ' e , sürekli aklını başına toplamasınısöylüyor ve sonunda haklı çıkıyordu .
Training Day'de ise Jake , Alonzo'danbol bol nasihat dinliyor ama sonunda kendi yolunu kendi çiziyor .
Bubakımdan , Ayer'in , senaryosunda , bu " geleneksel karakter çatışmasını " işlerken tekrara düşmediğini belirtmek gerek .
Ayer , The Fast and The Furious'taki gibi yine iyi çalışmış .
Yan karakterleriyi çizilmiş ve yine zeki ayrıntılar var .
Örneğin , Jake'i banyo küvetindeöldürmek üzere olan çete üyesinin telefonda , yeğeninin polisle görüşmediğinisöylemesine inanmayarak konuşmayı sürdürmesi gibi .
Denzel Washington , Alonzo karakterini yorumlarken " kurtları yakalamak içinkurt olmalısın " deyişinden yola çıkmış .
Kirli polisi oynarken Washington dabir hayli kirlenmiş !
Gülmesi , bakışlarını ortama göre değiştirmesi ve filminsonunda " gerçek bir serseri gibi " tükürmeleri , nakış gibi işlediği oyunculuğunun sadece hoş birer göstergesi .
TheHurricane'da ( 19 ) açıkça hakkı yenen Washington , Oscar töreninde bu yılkimseye acımayabilir .
Training Day , bir yandan da , " soft - gangsta "
Dr .
Dre'den , Macy Gray'e kadarbir grup siyah müzik yıldızının geçit törenine sahne oluyor .
Ama , bupotansiyele karşın etkileyici bir müzik kullanımı yok .
Bir yerde kulağa " Still D. R. E. " çarpıyor o kadar .
Filmin " Susurlukvari " bir açılımı olduğunu görmemek mümkün değil .
Kirli işleritemizlemesi için görevlendirilen polisin , " dilediği kadar kirlenmesine izinverilir " .
Ortadan kaldırılınca " aslında var olmayan temiz bir geçmişleuğurlanır ; " evli ve dört çocuklu " gibi . Polis departmanı bu işten zarargörmeden sıyrılır . Başkan Kennedy'nin derin devlet tarafından vurulduğunu açıkça söyleyenOliver Stone imzalı JFK gibi bir filmi yapabilmiş Hollywood'un , TrainingDay nedeniyle , LAPD başta olmak üzere bütünpolis teşkilatlarından sert tepki aldığını da belirtmek gerek . Polisinfederali - yereli , kısaca her türlüsü bulunan ABD'de , aslında buna çok daşaşmamak gerek .
