Buz Devri filmlerinin yarattığı etki malumunuz .
Yapımcılar yeni Buz Devri filminin tarihini 2009 olarak açıkladı .
Bu hafta vizyona giren Horton ile bekleme sürecindeki boşluğu doldurmayı düşünmüş olmalılar .
Zaten filmin fragmanında da " Buz Devri'nin yapımcılarından " ibaresi de özellikle vurgulanmış .
Bu ısrarlı vurgulama acaba bu bir pazarlama tuzağı mı diye düşündürmüyor değildi aslında .
Jim Carrey ve Steve Carrel gibi isimlerin de dublaj kadrosunda yer alması filme karşı olan ilgiyi artıran bir etken .
Horton'un hareketlerine Jim Carrey'nin davranışları ve beden dilinin kılavuzluk yapmış olduğu çok belli .
Öte yandan ülkemizde yapılan dublaj çalışmalarının da oldukça kalburüstü bir kaliteye sahip olduğu muhakkak .
Öyle ki dublaj sanatçılarımız animasyonlara kendi dublaj yetenekleriyle ekstra katkı sağlayabiliyorlar .
Diğer filmleri dublajlı izlemek tercih edilecek bir durum olmasa da , animasyon dublajları açısından şanslı bir ülke olduğumuzu söyleyebiliriz .
Konu itibariyle filmimiz günümüz dünyasının popüler konularından biri olan iletişimsizliğe yapılan atıflarla dolu .
Horton , hortumunda taşıdığı çiçeğin üstündeki toz zerresinde bir dünyanın var olduğunu iddia ediyor .
O dünyanın seslerini duyuyor , hatta yöneticisiyle konuşmaya başlıyor .
Onlarla arkadaşlık kurarak , kendilerine güvenli bir yer bulmaya çalışıyor .
Bu arada bir toz zerresine kafayı takmasından dolayı Horton'un çocuklara kötü örnek olduğunu söyleyen bir de kangurumuz var .
Kangurunun varlığıyla karakter çatışması ve karşıtlık da sağlanmış oluyor .
Son yıllarda yapılan animasyonların sadece çocuklara hitap etmediğini , kalitesi ve eğlenceli havasıyla yetişkinlerin de ilgisini çektiğini görüyoruz .
Horton bu noktada son yıllarda yapılan bu animasyonlardan biraz farklı .
Bu fark pozitif anlamda kendini göstermiyor .
Yani hikaye ve karakterler daha çok çocuklara yönelik tasarlanmış izlenimi veriyor .
Ancak filmin vermek istediği mesaj bu yöneliş için biraz muğlak bir görüntü arz ediyor .
Ne yetişkinlerin ilgisini çekecek denli yukarıda , ne de çocukların kavrayacağı kadar aşağıda .
Film bir düşünceye inanmak konusunda insanın hislerinin de ne kadar önemli olduğunu , bu anlamda sadece beş duyu vasıtasıyla kanıta ihtiyaç duyulmaması gerektiğinin altını çiziyor .
Horton gibi koca bir filden alınacak dersler var aslında .
Küçük bir zerrede birilerinin yaşadığını düşünen Horton gibi , başka birilerine göre bizlerin de bir zerre olma ihtimalini düşünenler var mıdır acaba ?
Olsa bile bu insanlar hayallerinin daha doğrusu inançlarının arkasından Horton kadar kararlı , inançlı ve inatçı bir şekilde ilerliyorlar mı ?
Bu tür düşleri , bu hayale özdeş olan hayalleri yasaklayan bir dünyada Horton gibi olanlara ihtiyacımız var belki de .
Düşününce bir gönül adamının taşıyacağı türden hisleri , düşünceleri pompalıyor Horton .
Bu tür düşünceler de aslında günümüzde hakkıyla yerine getirilmeyen , prim yapma gayesiyle ego gösterisi yapan sahte şahısların tekelinde .
O şahıslar da ya hak etikleri gibi alaya alınıyor , ya da birileri tarafından fazlasıyla ciddiye alınıp guru olarak nitelendiriliyor .
Horton'un naifliği ve saflığının gerçek dünyadaki izdüşümünü düşününce olsa olsa aslında çoğu kişinin sıkıcı olarak nitelendireceği bu tür çıkarımları yapmamızı sağlayabiliyor ancak .
Amerikalı yazar ve karikatürist " Dr . Seuss " un elli yıl evvel kaleme aldığı masallarından birini CG animasyon tekniğiyle sinemaya uyarlayan filmi çok büyük beklentilerle izlememek gerek .
Yine de özellikle çok çeşitli ve renkli hayvan karakterleri nedeniyle çocukların ilgisini çekerek beğeni kazanacak gibi gözüküyor .
Çok yüksek dozda hayal gücüne sahip olan bir modern zaman masalı olsa da , Horton'un uzun vadede belleklerde yer edeceğini söylemek biraz zor .
