Bir ynetmen asla ve asla kendisini taklit etmemeli !
Bu durum baka ynetmenlerin tarzn , estetik anlayn veya kavramlarn , meselesini almaktan ok daha kt .
En ac veren ise kendisini ispat etmi , sinema tarihinde bir yer edinmi sinemaclarn bir sre ortadan kaybolduktan sonra vahim bir filmle ortaya kmalar oluyor .
Mesela bugnlerde festivalde gsterilen Pina'sna yer bulmann g olduu ynetmen Wim Wenders'in son dnem filmleri .
Eskilerinin yanndan bile geemiyor .
Hatta eski gnlerine yaklamak iin kendisini taklit etme giriimlerine bile ahit olduk .
Usta bir sreliine hikaye anlatmay bir kenara koyup belgesele arlk verse en hayrls olacak galiba .
On ve Lords of Dogtown gibi filmlerle bamsz sinemada kayda deer bir yer edindikten sonra ana akm sinemaya geen ve Alacakaranlk serisinin ilk filmini eken ynetmen Catherine Hardwicke de bu yazya ' ilham veren ' filminde kendisini taklit etmeye alyor . stelik bir avu filmi olmasna ramen yapyor bunu .
Ve belki de kariyerindeki en zayf , en ticari i olan Alacakaranlk ' taklit ediyor .
Malum taklitler orijinaller iin kandr candr derler ; Kz ve Kurt ile orijinali olan Alacakaranlk ' karlatrdmzda , Alacakaranlk Criterion'lk bir bayapt olarak kabul edilebilir .
Aslnda bu kadar benzerlik , taklit , orijinal dediimize bakmayn ; Hardwicke'in iki filmi arasnda ayrlklar da yok deil .
Alacakaranlk zaten yakndan biliniyor .
Kz ve Kurt , evredeki ormanda yaayan kurtlara vatandalarn kaptran fantastik bir kyde geiyor .
En az bizim Yeilam ky filmleri kadar fantastik .
O filmlerdeki gibi , cesur ve onurlu bir gence ak olan bir kz var ve ailesi onu hali vakti yerinde bir genle evlendirmek istiyor . evredeki kurt kan dkmeye balaynca , kydeki tm genler kurdun peine dyor .
Derken beklenmeyen oluyor : Bizim kurt da kza talip oluyor , karrm seni diyor .
Bunu bouk ve hrltl bir sesle bizzat kendisi ifade ediyor hatta .
Hardwicke , gen kzlar derinden etkiledii sylenen romantik Alacakaranlk atmosferini burada da yakalamaya alyor .
Fakat karakterler o kadar inandrclktan yoksun ki , dnem filmi temal seks filmlerinin buulu ekimlerini ve kt kostmlerini akla getiren zavall sanat ynetimiyle yarr durumda . stelik genci , yals kydeki herkesin gzel insanlar olmas , Alacakaranlk'n vampirleri gibi delici baklarla etrafa bakmasn da unutmamak lazm .
Karda bir pelerinin altnda incecik dolamalarnn da bir aklamasn beklemiyoruz tabii , byle daha ekici olduklarna karar verilmi .
Bence ok dnmeye gerek yok , ehirde bir film festivali ve salonlarda izlenmeyi bekleyen onlarca ilgin film var .
Hazr bilet bulunuyorken , kurda kza yem olmayn derim .
