Yeraltı ( Subway , 1985 ) , Derinlik Sarhoşluğu ( Le Grand bleu ) ( 1988 ) ve Nikita ( 1990 ) .
Seksenlerin ikinci yarısında , duyarlılık , bir tür saflık , enerji , orijinallik içeren bu filmlere imza atan Luc Besson , uzunca süredir , tam bir iş adamı gibi üretip uluslararası piyasanın nabzını tutan ve kamera arkasındaki her uzmanlık alanını iyi bilen müthiş bir yapımcı !
Emrindeki teknik ordu ve kendi gibi hızlı çalışan yönetmen - yazarlarla , özellikle aksiyon sinemasında pazar payını genişletti .
Peki , beyazperdede iyi bir hikâye izlemek isteyen biz sinema tutkunlarını tatmin ediyor mu işleri ?
Hayır !
Sadece , süresi boyunca , sabun köpüğü eğlence keyfi yaşatıyor .
Kendi mantığı içinde tutarsız hikâyelere sahip filmler , adeta , seri üretim bandından çıkıyor ; dövüşler , patlamalar , araba takip sahneleri , hızlandırılmış filmsel zaman ve kısa planlarla göz boyayıp , iyi oyalıyor .
Tamamıyla aksiyona teslim olunmuş görüntüsünden sıyrılmak için yalapşap uydurulmuş gibi duran karakterler ve ilişkileri de bir anlam ifade etmiyor .
Mesela 96 Saat adıyla oynayan Taken ve Takip : İstanbul ismi yakıştırılan Taken 2. Ya da , bir saha ajanının niteliklerine , eksiksiz , hatta fazlasıyla sahip emekli CIA ajanı Bryan Mills'in ( Liam Neeson ) kaçırılma serüvenleri !
Malum , aktif biçimde çalışırken , düşünceleri ve yüreğiyle değil ama fiziksel olarak evde olamadığı için karısı Lenore ( Famke Janssen ) tarafından evlilikleri sonlandırılmış eski eş ve baba : Aşırı koruyucu bir baba aslında .
Kızı Kim'i ( Maggie Grace ) bir gölge gibi takip ettiği halde , ilk filmde kadın ticareti yapanlarca kaçırılmasına engel olamamış ; ancak solukları kesen bir operasyonla kurtarırken ardında da epey ceset bırakmıştı .
İkinci filmde ise , eski karısıyla arasındaki buzları eritirken , artık bir sevgilisi olan kızını takip etmeyi de sürdürüyor .
Hikâyenin zorlama bahanesi , üçünün İstanbul'da kısa bir tatil için bir araya gelmesi .
Kötü adam , Arnavut yeraltı örgütü lideri Murad Krasniqi ( Rade Serbedzija : filmin en inandırıcı performansı ona ait ) , önceki olaylarda oğlunu öldüren Bryan ile Lenore'yi kaçırtmayı başarırken , Kim bir şekilde kurtulacaktır .
Ve bu intikam ' harekatı'nın sonunda da , olaylardan kimlerin canlı çıkacağını tahmin etmek zor değildir .
91 dakikalık filmin tüm çekicilik unsurları , başından sonuna , kaçırılma ve kurtulma trafiğinin karmaşası ve şiddetinde saklı !
Hemen söyleyelim ki , film bir İstanbul değil , bir Eminönü filmi olmuş : Tabii ki tarihi yarımada İstanbul'un en çekici bölgesi .
Zaten Bryan , bir vapur keyfi boyunca kızına kent hakkında kısa bilgiler veriyor .
Aksiyon boyunca iç - dış mekânlar olarak hizmet veren , Eminönü'nün yoğun ticarete sahip olan eski , dar sokakları , yokuşları , hanları , hatta bir hamam , İstanbul'u hiç görmemişler için gizemli ve heyecan yaşanabilecek bir Ortadoğu kenti izlenimi verebilir .
Biz İstanbul'da yaşayan yazarları , bu filmi seyrederken kenti bilmeyen diğerlerinden ayıran ve gülümsememize yol açan , ister istemez , gerçeklikten kopuk ' düzenlemeler ' .
Yani ' zurnanın zırt dediği yer ' , bir semtin içinde dönüp dolaşan koşuşturmalar boyunca , defalarca kullanılan imajların gözümüze sokulması .
Olaylar , koca bir kentin başka hiç bir noktasına uzanamadığı için , döne döne , mesela aynı çarşaflı kadınları görüyorsunuz .
Bu arada , Kim çatılara çıkıp boş alanlara el bombaları atıyor ; Mills ailesi ABD Konsolosluğu'nun " ben inandırıcı olmayan bir dekor parçasıyım diye bağıran " nizamiyeye benzer girişini dağıtıp sert biçimde bahçesine giriyor .
Bir de arada bir sürü masum sivil , cinayetleri çeşitlendirmek amacıyla olsa gerek , kolayca öldürülüyor !
Yönetmen Olivier Megaton , Luc Besson ve diğer yazar Robert Mark Kamen , yine , bir kez daha , fikirsel ve sanatsal olarak tüm ucuz numaraları kullanmışlar .
Üstelik finalde , ailenin kâbus sonrası rahatlaması için de Los Angeles'ın ferahlatıcı güneş ışıkları altında dondurma ziyafetini uygun görmüşler ( aman bu bilgiyi ' spoiler ' olarak kabul etmeyin , ne olacağını biliyorsunuz zira ) .
Bourne'un Mirası ( The Bourne Legacy ) gibi sıkı , olabildiğince yenilikçi bir aksiyona bile burun kıvrıldığı günümüzde , " Taken " serisini ciddiye almak , sinemayla yakın ilişkide olanlar için olası değil . ali . ulvi . uyanik@gmail.com twitter : @aliulviuyanik
