Evlenmek üzere olan koca burunlu Danny gelinlikler içindeki müstakbel eşinin onun hakkında söylediklerini duyunca , damatlıklar içinde ve parmağında yüzüğüyle bir bara gider ve orada ' yüzüğün sihrini ' keşfeder .
Evli bir adam olarak eşinden gördüğü zulüm hikayeleri , güzel kadınlarla tek gecelik ilişkiler yaşamasının anahtarı olmuştur .
Taa ki 23 yaşında matematik öğretmeni dünya güzeli Palmer'la karşılaşana kadar .
Ünlü bir estetik cerah olup işe önce kendi burnundan başlayan Danny ; mevki sahibi , refah içinde , kalbi kırılmadan eğlenceli bir hayat yaşıyordur .
Fakat Palmer'la tanışınca , evlenip gerçek bir yüzük takma kararı almıştır .
Ama Danny'nin yüzüğünü gören Palmer , evli ( ! ) bir adamla bir ilişki yaşamak istemiyordur .
Danny'nin boşanmak üzere olduğu yalanının üzerine olaylar birbiri ardına gelişince Danny ; asistanı Katherine ve çocuklarıyla - ve kuzenini unutmayalım - hep birlikte kendini Havaii'de bulur .
Burada Katherine'in çocuklarına kaka yerine onun adını söylettirecek kadar nefret ettiği gençlik rakibi Devlin ve kocası da işin içine girince , hep birlikte geçirdikleri bu zaman içinde Danny aslında aradığı kişinin yanındaki olduğunu keşfeder .
Bir Fransız piyesinden uyarlanan Hayatım Yalan , tam bir Hollywood romantik - komedi filmi .
Klişeleriyle , tiplemeleriyle , sinematografisiyle bu türün kurallarına sonuna kadar uyuyor .
Genel kitleyi eğlendirecek esprilerle dolu , riske girmemiş bir film .
Senaryosu da Hollywood'un tipik kalitesinde akıp gidiyor .
Fakat beklentiniz klişeleri kaldıracak kadarsa , film eğlendirmeyi de biliyor .
Adam Sandler , Jennifer Aniston , Nicole Kidman gibi yıldız oyuncuların yanı sıra stand - up'çı Nick Swardson ve çocuk oyuncular Bailee Madison ve Griffin Gluck filmi daha da eğlencili kılıyor .
Özellikle Bailee Madison'ın İngiliz aksanıyla gösterdiği performans ve Alman karakterine bürünmüş Nick Swardson , kahkahaların sesini yükseltiyor .
Nicole Kidman , o muhteşem görüntüsü ve enerjisiyle komik sahnelerde bile Moulin Rouge'daki enerji dolu kadın figürünü yansıtırken , en son oynadığı sahnede komedi elbisesini atıp o efsane güzellikteki kadın kimliğine bürünerek , bulunduğu her sahnede göz ziyafeti yaşatıyor .
Kidman'ın bir komedi oyuncusu olmadığını kabul edersek , kendisiyle dalga geçebilen performansı filmin artılarından biri .
Aynı cümleleri ilk oyunculuk deneyimini yaşayan Sports Illustrated bikini sayısının kapak kızı Brooklyn Decker'ın karakteri için de söylemek isterdim .
Decker'ın olgun ve çekici genç kadın karakterinden , Seventeen ( genç kız dergisi ) seven NSYNC delisi ( eski Amerikalı boyband ) genç kız davranışlarına geçişleri , diğer karakterlerin yarattığı komik mizacı yansıtamıyor .
Eğlenceli karakterlerinin yanı sıra klişelerini ' stereotype'lar üzerinden de anlatan film , bu yüzden zaman zaman izleyici üzerindeki etkisini yitirmeye sebep olabiliyor .
Ama bu sanırım Hollywood romantik - komedinin olmazsa olmazlarından ( ! ) biri .
Yönetmen de hem Hollywood'un , hem kendi filmlerinin olmazsa olmazlarına aynı çizgide devam ediyor .
Son yıllarda vizyona giren Zohan'a Bulaşma ve Büyükler gibi filmlerinden sonra yönetmen Dennis Dugan'ın bu filminin de - yarattığı dünya açısından - diğerlerinden pek bir farkı olduğunu söyleyemeyiz .
Büyükler ile 260 milyon doları aşan gişe hasılatı yapan Sandler ve Dugan ikilisi , Hollywood kurallarına daha çok uyacak gibi .
Sonuç olarak ; ince bir mizah aramıyorsanız , tiplemelere yüklenen anlamları sorgulamayacaksınız eğleneceğiniz bir film sizleri bekliyor .
Öyle ya da böyle , gülmekten kim usanır .
Twitter : Fundasuo
