" Edebiyatta klasikler vardır . Herkesin bildiği hatta bilmesi , okuması gereken romanlardır bunlar . Bugün şehirlerarası otobüs yolculuklarında , mola yerlerinde karşımıza çıkan "
50 Soruda Nasıl Başarılı Olunur " veya "
Mutluluğun Sırları " gibi isimleri olan kitapları alma ihtiyacı duyan insanlar eğer geçmişte yeterince Tolstoy , Balzac , Dumas veya Stevenson okumuş olsalardı inanın söz konusu kitapların satıldığı standların önünde bir kaç saniyeden fazla durmazlardı . Hayata ve insanlığa ait bazı kurallar , gerçekler bu eserlerden öğrenilir . Zaten bu sebeple klasiktirler . Çocukluğunun son zamanlarında veya ilk gençlik yıllarında Robin Hood veya Pardayanlar okuyan bir insanın hayattan beklentileri , dünyaya bakışı başka hiç bir yaşta , hiç bir koşulun gerçekleştiremeyeceği bir biçimde şekillenir . "
Yukarıda geçen satırları geçen sene vizyona giren Define Gezegeni isimli filmin girişinde kullanmış ve konuyu ünlü Define Adası romanına bağlamıştık .
Şimdi yine kullanmamızın sebebi ise Define Adası kadar önemli diğer bir klasiğin filminin bugünlerde vizyona girmesi .
Söz konusu kitap çocuk edebiyatının vageçilmez klasiklerinden biri : Peter Pan .
J. M Barrie tarafından 20. yüzyıl başlarında İngiltere'de kaleme alınan bu roman yıllardan beri öyküsüyle bütün çocukları etkilemeye devam ediyor .
Belki bugün Harry Potter tahtını sallıyor gibi görünebilir Peter Pan'ın ancak edebiyat tarihine gelecekten atacağımız objektif bir bakış , Peter Pan karakterinin önemi ortaya çıkacak belki de diye düşünüyorum .
Aslında Peter Pan'ın öyküsü çoğunuz için tanıdık : Wendy Darling İngiltere'de orta halli bir ailenin kızıdır .
Kendisinden yaşca küçük iki erkek kardeşi John ve Micahel ile mutlu bir çocukluk geçirmektedir .
Fakat ailesi artık onun büyümeye başladığını düşünmeye başlar .
Büyümek , bir şirkette çalışmaya başlamak , evlenmek gibi kavramlar kendisini korkutmaya başlamışken bir gece odasına gizlice giren Peter Pan ile tanışır .
Peter kendisiyle aynı yaşlarda bir oğlan çocuğudur fakat bir farkı vardır , yaşı hep aynı kalmaktadır Peter'in . Wendy ve kardeşleri Peter Pan ile Varolmayan Ülke'ye ( Neverland ) uçarlar .
Orada onları o güne kadar sadece ismini duydukları korkunç korsan Kaptan Kanca ve Neverland'deki diğer çocuklarla yaşayacakları fantastik bir serüven beklemektedir .
J. M Barrie'nin bu klasik öyküsü farklı yönetmenlerce sinemaya ya da televizyona uyarlandı .
Bugüne kadar en dikkat çekeni şüphesiz Steven Spielberg'ün Kanca'sı idi .
Kanca için aslında serbest uyarlama demek daha yerinde olur .
Çünkü Spielberg kitaptaki karakterlerden yola çıkan yeni bir öykü yaratmış ; bu yapılırken de eserin ruhuna sadık kalarak epeyce başarılı bir iş çıkarmıştı .
Sarsılmaz bir özgüvene sahip yönetmeninin yanısıra Dustin Hoffman , Robin Williams ve Julia Roberts gibi başarılı oyunculara sahip olan film yönetmenin sıkı takipçileri ve Peter mitolojisinin koyu hayranları tarafından da tam not almıştı .
Fakat gişede ve eleştirmenler arasında hak ettiği ilgi bulamadığını söylemeden geçmek olmaz .
Bunun bir nedeni belki de filmin çocuk ruhuna hitap etmesi olabilir .
Fakat bizce asıl sorun filmin birincisi olmayan bir devam filmi kıvamında oluşuydu .
Kanca , Peter Pan hikayesine bir " sequel " idi ama bir Peter Pan filminin devamı da sayılmazdı .
Böyle olunca da seyirci filmin içine giremedi ve eleştirmenler de eleşitirecek bir Spielberg filmi bulmuş olmanın tarifsiz mutluluğuyla saldırıya geçtiler .
Yine de Kanca bir çoklarının gözünde kült statüsüne yükseldi .
Aslında Kanca'nın üzerine yeni bir Peter Pan macerası için erkendi ama düşünüldüğü zaman da sinema tarihinde öyküyü hakkını vererek anlatan bir film de yakın zaman çekilmemişti .
En İyi Arkadaşım Evleniyor filminin yönetmeni olarak hatırladığımız P. J Hogan'ın yönettiği bu son model Peter Pan ise bir çok açıdan beklentileri karşılıyor .
Roman hemen hemen eksiksiz aktarılmış denebilir .
Görüntülerdeki masalsılık ise küçük yaştaki seyircileri oldukca etkileyebilecek düzeyde .
Fakat ne yalan söyleyelim aklımız sürekli olarak Spielberg'un Kanca'sına gidiyor .
Bunun sebebi belki de Steven amcamızın filmine kalbini koyması , P. J Hogan'ın ise sadece iyi bir Hollywood filmi yapmayı yeterli görmüş olması belki de .
Peter Pan , sanki Harry Potter filmleriyle ortak bir kitleyi etkilemek için çekilmiş hissi veriyor ilk başta .
Konu geliştikce bu histen kurtuluyorsunuz ama bu sefer de Peter ve Wendy arasındaki elektrik dikkati fazlasıyla çekiyor ve hikayenin özünü algılamak zorlaşıyor .
Bu arada " hikayenin özü ya da ruhu ne peki " diye sorabilirsiniz .
Barrie'nin kitabını muhafazakar aile değerlerine bir başkaldırı olarak indirgemek yanıltıcız olmaz sanki .
Çocuk dünyasının saflığı , genelgeçer kuralların ne kadar sıkıcı olduğu , ne kadar sevimsiz bir dünyada yaşadığımız ve de bizden sonrakileri de bu çirkinliklere nasıl adapte etmeye çalıştığımız konusunun üzerine kuruludur kitap .
Peter Pan'in zamanın İngiltere'sinde ve şimdinin global dünyasında hala etkili bir hikaye olması aslında çocukların ya da çocuk ruhluların hiç büyümek istememelerinin bir çığlığı olmasından ileri gelmektedir .
Filme dönersek , dediğimiz gibi teknik açıdan kusursuz .
Hikaye eksiksiz aktarılmış ama gişe uğruna bazı noktalarla da fazla uğraşılmış gibi .
Peter Pan'i oynayan Jeremy Sumpter hem yakışıklı bir çocuk oluşuyla hem de karakterine yakışan hırçın tavırlarıyla rolüne çok iyi oturmuş . Wendy'i canlandıran Rachel Hurd Wood ve diğer çocuk oyuncular da çok başarılı .
Fakat filmin Jeremy Sumpter'ın yanısıra öne çıkan ismi Jason Isaacs olmuş .
Hem Kaptan Kanca'yı hem de Wendy'nin babasını oynayan Isaacs her iki rolde de çok başarılı olurken karizmasıyla Peter Pan'e karşı filmi dengeleyen unsur olmuş .
Kitapta ve Spielberg'un filminde sevimsiz bir karakter olarak yansıtılan Kanca , Jason Isaacs'ın elinde karizmatik ve çekici bir karaktere dönüşmüş .
Peter Pan herkesin sevebileceği bir film değil .
Ciddi takılmayı marifet zanneden , " kaybeden " edebiyatına düşkün 90'lar kuşağı bence uzak dursunlar bu filmden .
Fakat yaşamayı seven ve içindeki çocuktan vazgeçmeyenler bu hikayeye - özellikle de bugüne kadar yabancı kaldılarsa - bu fırsatı kaçırmasınlar .
Rüyalarında korsanlarla düşüp kalkdıklarına pişman olmayacaklardır .
