Birkaç senedir Almanya'da eğitim amaçlı yaşayan biri olarak " Almanya'ya Hoş Geldiniz ( Almanya - Willkommen in Deutschland ) " üzerine bir şeyler yazıyor olmak aslında benim için anlamlı .
Zira burada kısa bir süre geçiren bir insanın bile kayıtsız kalamayacağı şu meşhur entegrasyon meselesini sezebilmek için , üstün bir gözlem yeteneği gerekmiyor .
Almanya'nın herhangi bir şehrinde sokakta atacağınız bir tur ile , bugüne kadar konuşulagelen ve muhtemelen ilelebet de konuşulacak olan aidiyet kavramının sorgu odasında bulabilirsiniz kendinizi .
İki toplum tarafından ötekileştirilen ; fakat iki topluma da ait olan bir kültürün , güzel renklere boyanmış hikayesi işte " Almanya'ya Hoşgeldiniz " . 
Berlin Film Festivali'nde yarışma filmlerinden biri olma şansını kılpayı kaçıran ve yarışma dışı gösterilen filmin Alman medyasında ve en azından yaşadığım şehir olan Münih'de coşkuyla karşılandığını söylemem pekala mümkün .
Çok iyi bir mizah anlayışına sahip ve eğlenceli olduklarını kesinlikle söyleyemeyeceğim Alman halkının farklı tonlardaki bir komediyi bağrına basması aslında çok da şaşırtıcı sayılmaz .
Almanların yıllardır süregelen " Stefan Raab ile komik olmak " hezeyanlarının karşısında , ilk dakikasından itibaren size hoş tebessüm armağan eden bir filmle dikiliyor olmak Yasemin Şamdereli ve Nesrin Şamdereli'nin başarısı . 
Film göç nedeniyle Almanya'ya giden , yıllar içerisinde kuşak çatışmaları yaşamaya başlayan ve iki kültür arasında kalıp hiçbir yere ait olamayan son derece renkli simalara sahip bir ailenin tuhaf ama yıllardır normal kabul edilen hikayesini anlatıyor .
Günümüz ve göç zamanı olmak üzere iki farklı koldan akan hikaye , yönetmen ikilinin Jean - Pierre Jeunet öykünmeleriyle de masalsı ve sevimli bir sinema anlatımı ediniyor .
Pek derinine inilememiş karakterlerle de zenginleşen film , kusursuz bir bütün oluşturamasa da tek bir anında bile can sıkmayan , vasatı aşan bir sinema örneği haline geliyor . 
Ailenin en büyüğü olan dedenin de zorlamasıyla ana vatana doğru Küçük Gün Işığım ( Little Miss Sunshine ) benzeri bir yolculuğa çıkan karakterler , her biri içlerinde taşıdığı farklı sorunlarla tekrar bir bütün olmanın , tekrar kendilerini tanımanın bir fırsatını yakalıyorlar .
Aslında karşımızda , masalsı tonlara sahip olsa ve mevzuya muzip bir yaklaşımda bulunsa da alt okumalarıyla tamamen gerçeği yakalamayı başaran bir film var .
Zaten filmin aidiyet kavramına net bir çözüm getirmemesi ve iki kültürden birine yaranmaya çalışmaması da bu yüzden .
Yasemin ve Nesrin Şamdereli'nin tek derdi aileleri için vakt - i zamanında büyük fedakarlık yapan insanların " gerçek " hikayesi hiç ajite etmeden anlatmak . 
Bir koluyla göçün yakın tarihine odaklanan komik bir dönem filmi , diğer yandan da anavatana doğru ufak bir minibüsle yola çıkan karakterlerin sunulduğu içine hüzün saklanmış bir yol filmi olan " Almanya'ya Hoşgeldiniz " in , film yönetimi anlamında yaşamadığı bazı sorunları senaryoda yaşadığı söylenebilir .
Çok karaktere sahip birçok senaryoda olduğu gibi , bu karakterlere boyut kazandırmakta sorun yaşayan yönetmen kardeşler , çareyi fazla derine inmemekte bulmuşlar .
Bu da mevzuya karakterleri üzerinden eğilen bir film için maalesef dramatik yapıyı sekteye uğratan bir unsur olmuş .
Filmin dil tercihlerinin izleyenler üzerinde yabancılaştırıcı bir etki oluşturabileceği gerçeği de bahsedilebilecek başka bir eksiklik . 
Almanya'da daha önce yaptıkları televizyon işleriyle de takipçi kazanan ve bu filmle artık ' bir sonraki filmleri merakla beklenen yönetmenler ' arasına girmeyi başaran yönetmen ikili açısından " Almanya'ya Hoşgeldiniz " in bir sinemasal başarı olduğu çok açık .
Zaten sizi kahkahalara boğmasa da , ilk andan itibaren içine alan , samimi , sıcak , eğlenceli ve mevzuya doğru noktadan yaklaşan bir film bu .
Ötekileştirmekten ve itelemekten bir türlü sıkılmadığımız bu mevzuyu umarım ki en azından gişede es geçmeyip kalburüstü bir sinema tecrübesiyle yüzleşebilir sinema seyircimiz .
Eğer bunu yaparlarsa pişman olmayacakları kesin gibi . 
kaankarsan@gmail.com
twitter.com / kkarsan
