Arı Maya’yı tanımayan , bilmeyen yoktur .
Çocukluğumuzun en sevimli çizgi film kahramanlarından Arı Maya , 1975’ten beri dünyayla aynı anda televizyon ekranlarında yerini aldı ve bugün de çizgi dizisi çocuklarla buluşmaya devam ediyor .
31 Ekim 2014 itibarıyla ise onun doğuş ve kendini buluş hikayesini 3D olarak beyazperdede izleme şansını yakalayacağız .
Kovanın katı kurallarına uyan diğer tüm arılardan farklı olarak Maya ; korkusuz , meraklı , eğlenmeyi seven karakteriyle , hayatı keşfetme hevesiyle doludur .
Çok çalışmaları ve kurulan düzenin korunması ( ! ) sebebiyle gülmenin bile yasak olduğu kovanda görmemesi gereken şeyleri görünce , Maya tonton Kraliçe Arı’nın kötü kalpli baş yardımcısı tarafından kovandan kovulur .
Maya ise yaşadığı dışlanmayı , önünde uzanan ormanı keşfetmek için bir şans olarak görür ve kovanın dışarısındaki hayata dair duyduğu korku dolu hikayelere aldırmadan yerini ve kendini bulmaya çalışır .
Bir çocuk filmi olarak Arı Maya tasarlanan dünya , karakterler , hikaye ve müziğiyle ; aslında bir filmi oluşturan tüm öğeleri açısından kalburüstü zenginlikte .
Rengarenk ve büyülü dünyası gerçek bir görsel şölen sunarken karakterlerin çizgisel tasarımları da dantel gibi işlenmiş .
Ormanda Arı Maya’nın yolculuğuna eşlik eden karakterlerin her biri kendine has komik ve eğlenceli .
Özellikle , fragmanında da görebileceğiniz , iki karınca başlı başına bir çizgi film bile olabilir .
Son zamanlarda ülkemize giren animasyonlar görsellik açısından kuvvetli olsalar da , hikayede ve diyaloglarda yaşanan sıkıntılarla keyif vermiyordu .
Arı Maya’nın hikayesi ise yan karakterlerle birlikte güçlü bir şekilde örülmüş ve bir , iki tempo düşüklüğü dışında akıp gidiyor .
Ayrıca yaratılan dünya ve diyaloglar küçük yaşta çocuklar için tasarlansa da , büyüklere de sevimli bir animasyon deneyimi yaşatacak türden .
Filmin Türkiye menşeili başarısı ise seslendirme .
Bu filmde hakkıyla yerine getirilmiş hatta karakterlere ruh katılmış .
Hele animasyondaki karakterlerin hayvanlar alemi olduğunu hesaba katarsak ; bu güçlü seslendirme kadrosu ile karakterlerin kişiliklerinin parladığını söyleyebilirim .
Özellikle Çekirge Phil karakterini seslendiren Ziya Kürküt’ün kızı Dilara , Maya’yı seslendirmedeki gösterdiği performansıyla ileride muhteşem bir seslendirme sanatçısı olacağı müjdesini veriyor .
Hepsini bir tarafa bırakırsak , Arı Maya’yı sevmemin en büyük sebeplerinden biri en güçlü animasyon kadın karakterlerinden biri olması .
Ve çocuk filmlerinde kadın karakterlerin başrolde pek görmediğimizi hesaba katarsak , bunun hem kız hem erkek çocuklar için iyi bir örnek olacağını düşünüyorum .
Bir Alman karakteri olan Maya - yine Alman halk Hikayeleri’nden türeyen Grimm Kardeşler’in hikayelerindeki kadın karakterlerin aksine - kurtarılmaya muhtaç olan değil , kurtaran ; korkularıyla çevresine ağ kurmuş büyüklere yeni bakış açısı kazandıran ve kendini bulup kovanda önemli bir görev sahibi olan bir karakter .
Ve bu özellikle toplumumuzda kenara atılan ya da süs eşyası muamelesi gören kadının ataerkil düzendeki yerini değiştirmeye dair güzel bir mesaj veriyor .
