Politik filmlerden hoşlanmam , gençlik komedilerinden genelde nefret ederim , çıplak et görmek istesem gider porno film izlerim .
Eh geçen hafta gösterime girenlerden geriye ne kalıyor .
" I Still Know What You Did Last Summer " .
Tipik bir teen - slasher filmiyle karşı karşıyayız .
Hemde eli yüzü düzgün bir örneğiyle .
Efendim yazılarımı devamlı takip edenler bir genre ( tür ) filmi gösterime girdiğinde o türün klişelerini sıralamaktan hoşlandığımı bilirler .
Bu sefer öyle yapmayalım , çünkü bu konuda söylenecek herşey zaten " Scream - Çığlık " filminde söylendi .
Merak edenler filmi tekrar izlesin .
" Hep aynı şey . Aptal bir katil iri göğüslü bir kızın peşine düşer . Kız kapıya koşacağına hep üst kata kaçar ve berbat bir oyunculuk sergiler . Bu aptalca . "
Neve Campbell'ın canlandırdığı Sidney karakterinin " Scream - Çığlık " filminde sarf ettiği bu sözler , 1978 yılında John Carpenter'ın yönettiği " Halloween - Cadılar Bayramı " ile temeli atılan bu türün bir özeti sanki .
Gelin bu yazıda hatırlayabildiğimiz kadarıyla sinema tarihinde " scream - queen " ( " çığlık kraliçesi " ) olarak nitelendirilebilecek bayanlara göz atalım Vera Miles .
Benim aklıma ilk gelen isim .
Hitchcock'un efsanevi " Psycho - Sapık "
( 1960 ) filminin finalini birçok kişi hatırlar .
Canlandırdığı Lila Crane karakteri Norman Bates'in otelinin bodrumuna iner , sallanan bir sandalye üzerinde sırtı dönük bir kadın görür .
Seslenir , cevap alamaz .
Sandalyeyi kendine doğru çevirir . ve Mrs .
Bates'in çürümüş cesediyle karşılaşır .
Eh bu durumda ne yapılır .
AH .
10 üzerinden 6. .
Shelley Duvall .
" The Shining "
( 1980 ) ' de yavaş yavaş çıldırmaya başlayan kocasına , nam - ı diğer Jack Nicholson'a uzunca bir süre sesini çıkarmaz .
Ama kapalı kapıdan içeriye kafada sokulmaz ki .
AH .
10 üzerinden 5Marilyn Burns .
Artık bir klasik mertebesine yükselmiş olan " The Texas Chainsaw Massacre "
( 1974 ) adlı filmde kampa giden beş genç yamyam bir ailenin eline düşer .
Sonra mı .
Kimse işkence görürken Marilyn Burns gibi bağıramaz .
Filmi yeniden izlemeyeli yıllar oluyor ama bazı sahneler unutulacak gibi değil ki .
AH .
10 üzerinden 9. Jamie Lee Curtis . " scream - queen " ' lerin anası olarak nitelendiriliyor .
Gerçek bir korku filmi izlemek istiyorsanız ilk tercihiniz halen " Halloween - Cadılar Bayramı " olmalı .
Laurie karakteri türün bugün klişe olmuş tüm olaylarını yaşarken harika .
Türe seksi ve güçlü kadın klişeside haliyle bu film çekilirken 20 yaşında olan Curtis sayesinde kazandırıldı .
AH .
10 üzerinden 8.Alicia Witt .
" Urban Legend - Ţehir Efsaneleri " ' nin pek de başarılı olmayan oyuncusu .
Hey bağırırken bir megafon ister misin ?
Bence kariyerine komedilerle devam et .
Televizyon izleyicileri onun " Cybill "
( Star'da gösteriliyor ) adlı sitcomda Cybill Shepherd'ın üvey kızı olduğunu zaten bilyorlar .
Berbat .
AAHH .
10 üzerinden 2. Courtney Cox .
Şu " Scream - Çığlık " olayından en karlı çıkanlardan biri .
Televizyon yıldızı mertebesinden kurtuldu , başrol oyuncusu olmamasına rağmen her iki bölümde de sağ kalmayı başardı .
Bu sayede üçüncü devam filminde dolgun bir ücret karşılığında oynamayı kabul etti .
Filmlerde ona aşık , hafif şapsal ve artık üstüne üstlük sakat polisi canlandıran David Arquette ile gerçek hayatta evlendi .
Eh tabii birde çığlık atmasını biliyor .
AH .
10 üzerinden 7.Jennifer Love Hewitt .
Kevin Williamson'un aslında pek de başarılı olmayan senaryosu " I Know What You Did Last Summer - Ne Yaptığını Biliyorum " ' un ( filmin kötü karakteri yeterince sağlam değil ) film uyarlamasında Julie James karakteriyle göz kamaştırıyor .
İnternette sadece gögüslerine adanmış olan bir site var .
Valla hem bayağı güzel , hem bayağı yetenekli , hemde süper desibel sahibi .
Fazla " cool " olmayı başaramıyor , ama ne önemi var .
Başarılı .
AH .
10 üzerinden 7. ( Haydi 7.5 olsun ) Heather Langenkamp .
Hey bu kim demeyin sakın .
" A Nightmare On Elm Street - Elm Sokağında Kabus "
( 1984 ) ' u kaç kişi izlemedim diyebilir ki .
Tamam Freddy Krueger'ın karizması karşısında istediğin kadar bağır , kimse seni dikkate almayacaktır , ama yinede onun adını anmadan geçmeyelim .
AH .
10 üzerinden 4.Drew Barrymore .
Bir korku filmi oyuncusu olmamasına rağmen " Scream - Çığlık " filminin başlangıç sahnesi bir efsane .
Kimse beyazperdede bu kadar az görünüp bir filmi bu kadar yönlendiremez , kimse Drew kadar kadar güzel korkamaz . ve kimse onun kadar güzel ölemez .
Özel çığlık ödülü .
AH .
10 üzerinden 9. Neve Campbell .
Bir ceylan kadar masum , kırılgan görünüşlü .
Gerektiği zaman kararlı ve korkusuz .
Hayatta kalmak için koşmak dışında IQ'sunuda kullanmayı başarıyor .
Artı olarak birde çok başarılı bir oyuncu .
Kesin favorim , büyük aşkım .
AH .
10 üzerinden 9.Nancy Allen .
Hiç şüphesiz sinema tarihinin en mükemmel çığlığının sahibi .
Brian De Palma'nın muhteşem " Blow Out "
( 1981 ) ' unun oyuncusu .
Filmde , B - tipi korku ve seks filmlerinin seslendirildiği bir stüdyoda çalışan bir ses teknisyeni ( John Travolta ) bir gece nehire yuvarlana bir arabanın sesini kayıt eder .
Travolta arabada bulunan fahişe Allen'ı mutlak bir ölümden kurtardıktan sonra kaçıp kovalamaca başlar .
Olay politik bir cinayettir ve katiller arkada tanık bırakmak istememektedir .
Filmin sonlarına doğru Travolta , Allen'ın üzerine bir kayıt cihazı yerleştirerek katillerin arasına yollar .
Onu ölümden kurtaramaz , fakat Allen'in ölüm anında attığı çığlığı bir korku filminin seslendirmesinde kullanarak onu ölümsüzleştirir .
Süper .
Yazarken fark ettim film bayağı komplikeymiş aslında .
Bir yerlerden bulup yeniden izlemekte fayda var .
AH .
10 üzerinden 10. Bakalım " Scream 3 " ve " I Never Forget What You Did Last Summer " bize yeni kraliçeler kazandıracak mı ?
