1989 doğumlu Xavier Dolan , ilk uzun metraj filmi " Annemi Öldürdüm " ile 62. Cannes Film Festivali'nden üç ödülle döndüğü gibi geçtiğimiz yıl İstanbul Uluslararası Film Festivali'nde de Halkın Seçimi ödülüne layık görülmüştü .
Dolan'ı 63. Cannes Film Festivali'nde de ödüle götüren ikinci filmi " Hayali Aşklar " ise genç yönetmenin ilk filmindeki başarısının tesadüf olmadığını kanıtlar nitelikte .
Henüz 22 yaşında olan Xavier Dolan , yaşının ötesinde işlere imza atan ve yaşıtlarından ileri bir dünya görüşüne sahip olduğunu hissettiren enteresan bir sinemacı .
Bununla beraber , Dolan'ın son derece kişisel hatta neredeyse otobiyografik filmlere imza atmasının sinema diline naif , amatör ve yaşının gerekliliklerini yerine getiren bir hava kattığını da söyleyebiliriz .
" Hayali Aşklar , " yönetmenin bahsettiğimiz tüm bu özelliklerini beyazperdeye yansıtan samimi bir çalışma ; bir başyapıt değil belki ama tam da yönetmenin yaşının filmi .
Nora Ephron'ın " Harry ile Sally Tanışınca " filmini andıran bir biçimde öykü dünyasında yeri olmayan bambaşka karakterlerin başarısız aşk tecrübelerini anlattıkları kısa bölümlerle açılan " Hayali Aşklar " da iki yakın arkadaş olan Marie ve Francis'in hikayesi anlatılıyor .
Bir arkadaş yemeğinde karşılarına çıkan Nicolas'a fazla ilgi göstermiyormuş gibi gözüküp , delice tutulan ikili , film süresince kendilerine has küçük numaralarla sarışın , bukle saçlı bir Adonis olarak tanımladıkları genç adamı elde etmeye uğraşıyorlar .
Marie kadınlardan fazlasıyla ilgi gören Nicolas'nın en sevdiği aktris olan Audrey Hepburn'ü taklit ederek vintage kıyafetler içinde geçmişten fırlamış gibi Nicolas'nın etrafından dolaşıyor .
Francis ise bir yandan Nicolas'nın cinsel tercihi konusunda tereddüt yaşarken , bir yandan da tesadüf süsü verdiği karşılaşmalarla Nicolas'nın peşinden ayrılmıyor .
Her iki tarafa da mavi boncuk dağıtarak iki arkadaşı rakip konumuna düşüren Nicolas da film boyunca kendisine biçilen gönül çelen rolünü başarıyla oynuyor .
" Hayali Aşklar " da hem senaryo yazarı , hem yönetmen hem de Nicolas'ya olan aşkını itiraf edemeyen Francis rolünde karşımıza çıkan Xavier Dolan , gerçekten de özenli bir çalışmaya imza atıyor .
Nicolas'nın Marie ve Francis'in gözünde nasıl ilahlaştığını ve kendi olmaktan çıktığını başarıyla vurgulayan Dolan , aşık olma eyleminin aşık olunan insanı kendi hayalinde yeni baştan yaratmak olduğunu büyük bir olgunlukla ifade edebiliyor .
Farklı karakterlerin mutsuz aşk hikayelerini anlattıkları gidişatı bölen kısa bölümler sayesinde ana fikrini desteklemeyi başaran Dolan , Francis ve Marie'nin yarattıkları fantezi dünyası içinde kendilerinden ne gibi ödünler verdiklerini de içtenlikle dile getiriyor .
Genç yönetmen , Francis ve Marie'nin farklı hayal alemlerinde sadece Nicolas'yı değil , giyinişleri , konuşmaları ve beden dilleriyle kendilerini de gerçekte olmadıkları insanlara dönüştürmeye çabaladıklarını da dozunu aşmayan mizahi bir dille izleyenlere aktarıyor .
Karakterlerini konuşturmaktan çok , görselleştirmekten yana olan Xavier Dolan , hem hikayeye son derece hakim olduğunu hissettiren kendi oyunculuk performansı hem de Monia Chokri ve Niels Schneider'ın yetkin performanslarıyla " Hayali Aşklar " ın film dünyasını ve karakterler arasındaki ilişkiler ağını başarıyla kurguluyor .
Çok basit , çetrefilsiz , hatta entrikasız bir aşk hikayesi anlatan Dolan'ın filmi , yönetmenin öyküye ve karakter tiplerine olan hakimiyeti sayesinde sürükleyici ve etkileyici bir gidişata da kavuşuyor .
Diğer yandan , " Hayali Aşklar " ın anlatımının kullanılan bazı görsel hınzırlıklarla bölünmesinin filme biraz toy ve özenti bir hava kattığını itiraf etmemiz gerek . Quentin Tarantino'nun tecavüz / intikam serisi " Kill Bill " de kullandığı " Bang Bang ( My Baby Shot Me Down ) " parçasının İtalyanca versiyonunu birçok kez gidişatı bölmek için devreye sokan Dolan , yavaş çekimler , ışık / filtre oyunları ve jump cutlarla gidişat süresince filmin zorlama bir ' sanatsal ' imaja sahip olması için uğraşıyor sanki .
Oysa " Hayali Aşklar " bu tip görsel oyunlara başvurmadan da tıpkı niyetlendiği gibi aşkın zaman zaman ne kadar sığ , yüzeysel ve saplantılardan beslenen bir pratik olduğunu son derece dürüst ve cesur bir dille anlatabilecek samimiyette bir çalışma .
Dolayısıyla , Xavier Dolan'ın başarıyı yakalaması için usta yönetmenlere göz kırpmasına ya da onların ' sanatsal ' dokunuşlarını üslubuna yedirmesine hiç gerek yok aslında .
Bununla beraber , bir Yeni Dalga hayranı olduğu her halinde belli olan Xavier Dolan'ın niçin anlatımını bu tip hınzırlıklarla süslediğini de anlamak güç değil .
Yazının başında da dile getirdiğim gibi Dolan , yaşının gerekliliklerini yerine getiren ve kendi iç dünyasını büyümüşte küçülmüş taklidi yapmadan bütün toyluğu , yüzeyselliği ve özentiliğiyle beyazperdeye yansıtmayı başaran bir yönetmen .
İkinci uzun metraj filmi " Hayali Aşklar " ise yönetmeninin yaşından kaynaklanan bazı çiğliklere rağmen derdini gayet iyi anlatan ve vermek istediği mesajı ne lafı fazla dolandırarak ne de seyredenlerin yüzlerine çarparak söyleyen başarılı bir çalışma .
Özellikle Dolan'la aynı yaştaki sinema öğrencilerinin " Hayali Aşklar " ı izlemesi şiddetle tavsiye edilir .
