2016 Toronto Film Festivali’nde “Eğer biz kendi hikayelerimizi anlatmazsak , kimse anlatmaz” sloganıyla “Queen Of Katwe” filmini tanıtan filmin yönetmeni Mira Nair , bu açıklamasıyla herkesin dikkatini çekmişti . Queen of Katwe’nin beslendiği damar , öyküyü bilindik biyografi filmlerinden daha üst seviyeye çıkarıyor .
Zira bu film aracılığıyla izleyici kitlesine verilen mesajlar sadece umut verici değil aynı zamanda oldukça özgün . ( bu noktada filmin özetinin girilmesi daha mantıklı ) Mutesi karakteri Uganda’nın Katwe bölgesinde yaşayan yoksul bir kişidir .
Sahip olduğu herhangi birmaddiyat yoktur .
Sokaklarda mısır satarak geçimini sağlamaya çalışır ; tek derdi annesi ve kardeşlerini geçindirmek , onlara layık bir birey olmaktır .
Film kırılma noktasını Mutesi ve onun en büyük kardeşi Brian'nın ( Martin Kabanza ) Robet Katende ( Oyelowo ) ile yollarının kesişmesinde gerçekleşiyor .
Brian , yoksul çocukları futbol yerine , dünyada hemen herkesin oynadığı satranç oyununa dâhil ediyor .
Katwe’li Mutesi’nin de doğuştan bir yeteneği olduğunu keşfeden bu adam onun üzerine gidiyor …
Satranç bilindiği üzere , içerisinde birçok matematiksel unsurun yer aldığı , çok yönlü ve dikkat gerektiren bir oyun .
Bu açıdan Queen Of Katwe , birkaç temel yönüyle 2015 yapımı Slumdog Millionaire filmiyle benzerlikler taşıyor .
Zira Mutesi , satranç oyununu oynarken kendi hayatından izleri takip ederek hamlelerini harekete geçiriyor .
Satranç vasıtasıyla hayatındaki başarı merdivenlerini hızlı bir şekilde tırmanan Mutesi , zamanla kraliçe haline gelerek kendi hayatının kraliçesi olma yolunda ilerliyor .
Yönetmen Nair , oyuncularına ve oyuncularının canlandırdığı karakterlere öyle içten inanmış ki ondaki bu güven filmine de yansıyor . ( oyunculuklardan da bu paragrafın devamında bahsetmen daha iyi mantıklı ) Filmde Phiona Mutesi karakterini canlandıran Madina Nalwanga ,  karakterin hikayesine öyle yapışıyor ki onunla özdeşleşiyor adeta .
Onun hikayeyi anlatmadaki etkileyici oyunculuğu oldukça tutkulu ve gerçekçi .
Nair’in yol göstericiliğiyle filmde dikkat çeken bir diğer oyuncular ise Robert Katende karakterini canlandıran David Oyelowo ile Nakku Harriet karakterini canlandıran Lupita Nyong’o .   Filmde bu karakterler arasında geçen bazı diyaloglar yer yer yanlış ve manipüle edici geliyor ancak bu sahneler hikayeyi daha gerçekçi biçimde dışarıya vurabilmek adına yapılıyor .
Filmde Phiona Mutesi karakterini canlandıran Madina Nalwanga’nın oyunculuğu öyle incelikli , öyle derin ki henüz sinema sektöründe yeni bir yüz olsa da sinema dünyası için umut vadediyor .   Filmde “güvenli yer” adında metaforik bir duruş var .
Katende bunu gösterene dek Mutesi’nin zorlukları aşarak başarıya ulaşmasını , kısmen fark edebiliyoruz .
Mutesi başına gelen kötü şeyleri iyiye döndürme konusunda kendisine güvenli bir yer bulur böylece .
Bu bağlamda Queen Of Katwe adeta bir başarı hikayesi .
Yönetmen Nair , filmi zıtlıklardan , melodramdan , insanın duygusunu manipüle edebilecek şeylerden beslenerek iskeletini oluşturmaya çalışmış .
Bu özelliklerin hepsini filmine yedirmiş olması da hikayenin yanında onun da başarısıdır .
Filmi diğer biyografi ve gerçek yaşama dayanan filmlerden ayıran etmen filmde David Oyelowo ve Lupita Byong’o’nun yer alması .
Hatırlarsanız David Oyelowo daha önce 2014 yapımı Selma adlı filmde büyük başarı yakalamıştı .
Oyelowo o filmde gösterdiği başarıyı Queen Of Katwe filminde de oynadığı karakterinin hikayesini adeta izleyicilere canlı bir şekilde aktararak aracı görevini sağlam bir şekilde yerine getiriyor .
Bu bağlamda Oyelowo bir oyuncudan beklenenden çok daha fazlasını veriyor .
Nyong’o ise bir fenomen olduğu için bu tür filmleri oynadığı karaktere yedirmede oldukça başarılı .
Şundan rahatlıkla eminiz ki Nyong’o’nun oynadığı Harriet karakteri sadece filmin tınısını dışa vurmuyor aynı zamanda seyirci ile duygusal bir iletişim kurmada araç görevi görüyor .
Harriet o kadar canlı o kadar bizden biri ki onu canlandıran Nyong’o’da bu canlı tutkuyu görebiliyoruz .
Bu yalnızca filmin derinliklerine inen kişiler tarafından görülebilecek bir şey .
Filmde Nair’in teknik ekibinin sağlamlığı dışında yönetmenin mekan olarak kullanmış olduğu Uganda da onu hikayesini anlatmada iyi bir aura oluşturuyor .
Disney yapımı olan Queen Of Katwe , Nair’in hikayeyi ele alma şeklinden dolayı diğer Disney filmlerinden farklı bir noktada duruyor .
Film , Nalwanga , Nair , Nyong’o , Oyelowo gibi birbirinden zengin oyuncuların yanı sıra 2013 yapımı 12 Years A Slave filmiyle adını duyuran Sean Bobbitt’i de görüntü yönetmeni olarak ekibine katarak hikayemizi ancak bir bütün olursak anlatabileceğimizi somut olarak gösteriyor .
Sonuç olarak Mutesi , bize hayatın sürprizlerle dolu olduğunu ve o sürprizlerin her zaman yanı başımızda olabileceğinin altını çiziyor .   Misafir Koltuğu :  Burcu Meltem Tohum
