11 Eylül , tarihte önemli yere sahip her olay gibi sinemayı etkilemeye devam ediyor .
O tarihte ABD kamuoyunun hali , görünmeyen bir güç tarafından işgale uğramış bir halk görünümündeydi .
Sadece iki kule değil , yenilmez bir orduya sahip olduğunu düşünen Amerikan halkının kendine güveni de yerle bir oluyordu .
Bu paranoya haline değinen bir çok TV ve sinema filmi çekildi .
Bir çok Hollywood yapımında , son olarak Tetikçi'de olduğu gibi 11 Eylül'e ve Bush'un yalanlarına değinmek farz oldu .
Zor Ölüm 4.0 da , bu tür filmlerden biri .
İşgal ve kontrolü kaybetme paranoyasından güç alan , eleştiren , seyirciyi empati kurmaya zorlayan bir film .
Farkıysa , son yıllarda sinema salonlarına gelmiş en iyi aksiyon filmi olması .
12 yıl kadar önce Bruce Willis , Jonathan Hensleigh'in aslında yeni Cehennem Silahı filmi için düşünülen senaryosuna bayılmış , tövbe etmesine rağmen üçüncü kez John McClane olmayı kabul etmişti .
İlk filmi de yöneten John McTiernan'ın kotardığı üçüncü Zor Ölüm , baştan sona düşmek bilmeyen temposuyla müthiş bir aksiyon klasiği oluyordu . Willis'i aradan onca zaman geçtikten sonra , büyük geri dönüşe zorlayan senaryonun 11 Eylül paranoyasıyla ilgili olmasına pek şaşmamalı .
Irak Savaşı'na gitmek istediğini ama 50'yi devirdiği için geri çevrildiğini söyleyen bir adam için bu normal sayılmalı . Willis , belki Irak çöllerinde düşman avlayamıyor ama figüranlarından birinin ciddi sakatlık geçirdiği bu aksiyonda yaşına rağmen hayli efor sarfediyor .
Perdede göründüğü ilk sahnede başının ağrımamasına , saçlarını tamamen kazıtmasına , peki kabul edelim epeyce yaşlanmasına rağmen yıllardır tanıdığımız John McClane bu .
NYPD'nin başına buyruk , ağzı bozuk , ölümle burun burunayken bile espri yapabilen , Mavi Ay'daki David Addison'un ruh ikizi , masa başı çalışamayan versiyonu .
Kötü adam olarak genellikle Almanları seven McClane , bu kez kendi topraklarından birinin liderliğini üstlendiği siber - teröristleri durdurmaya çalışıyor .
Sanal dünyanın dahi çocukları , hiç de sanal olmayan biçimde bilgisayar ağlarını çökertiyor , kamu düzenini bozuyor , borsayı karıştırıyor , hatta ABD'nin geleceği anlamına gelen tüm maddi varlığının canına okuyor .
McClane ise , aradan geçen onca zamanın kendisine armağanı " dijital çağda analog saat " benzetmesine maruz kalıyor , sürekli çağdışı kalmakla itham ediliyor , yine de tek - bildiğini okuyor .
Zor Ölüm 4.0 , yığınla klişe içeren olay örgüsü , tahmin edilebilir finali yüzünden belki heyecan yaratamıyor .
Ama tıpkı üçüncü filmde olduğu gibi ilk andan itibaren seyirciyi avucunun içine alıyor , bir daha da bırakmıyor .
Üstelik , teröristlerin propaganda kasetini , eski ve yeni ABD başkanlarının konuşmalarını montajlayarak oluşturması gibi etkileyici fikirler de içeriyor .
Burada en önemli başarının , projenin başına geçtiğini ilk duyduğumuzda hafif endişelendiğimiz Len Wiseman'a ait olduğunu teslim etmek gerek .
Sadece iki Karanlıklar Ülkesi filmi çeken , onun dışında Kate Beckinsale'le evlenerek antipatimizi kazanan 34'lük yönetmen , boyundan büyük iş başarmış desek yeridir .
Tom Cruise'un Görevimiz Tehlike 3 için Lost'un yaratıcısı olan , ama hiç sinema tecrübesi bulunmayan JJ Abrams'ı seçmesi gibi Willis de deyim yerindeyse doğru ata oynamışa benziyor . Wiseman , çekilmesi çok güç sahnelerin altından başarıyla kalktığı gibi , serinin önceki halkalarıyla bağını koparmayan detayları filmine yerleştirmeyi de bilmiş .
McClane , kamyon sürücüsünü yine kapının dışından vurarak öldürüyor , bir tünelde bu kez baraj suyu ile değilse de , üzerine gelen arabalarla boğulmaya çalışılıyor .
52 yaşındaki aktör , içinde bir F - 35'le kavga ettiği ( ! ) sahnenin de bulunduğu abartılı ama keyifli aksiyon bombardımanında yalnız değil .
Üçüncü filmde Samuel Jackson'ın mükemmel tamamlayıcılığından sonra bu kez , İçimdeki Çocuk , Şifre Merkür ve Altıncı His'te olduğu gibi çocuk denebilecek bir yardımcısı var .
Siber teröristlerin , kendilerini durdurabileceği için öldürmeye çalıştığı yetenekli ve " beyaz şapkalı " hacker Matt Farrell rolünde Justin Long'un hayli başarılı bir grafik çizdiğini göreceksiniz .
Her Zor Ölüm filminde olduğu gibi kötü adam da iyi seçilmiş ; ABD'nin tüm güvenlik ağlarını tasarlayan ancak dışlanınca gücün karanlık tarafına geçen Thomas Gabriel rolünde Timothy Olyphart'ın performansını da beğeneceğinizi tahmin ediyoruz .
Yıldız Savaşları göndermesi yapmışken , bağımsız yönetmen Kevin Smith'in de filmde Warlock adında SW hastası usta bir hacker olarak göründüğünü belirtelim .
4. Zor Ölüm filmi , içerdiği klişelere rağmen rahatsızlık duymayacağınız ölçüde kendisiyle barışık , 11 Eylül benzeri paranoya halini yansıtmakta bir ölçüde başarılı , son derece keyifli bir aksiyon filmi .
Skordan çok , oyundan keyif almayı bilenler daha çok beğenecektir .
Devam filmlerinden hoşlanmıyorum demeyin , böylesini zor bulursunuz .
