“Amerikan pastasını yedik .
Sıra Türk Lokumunda ! ” mottosunu taşıyan Türk Lokumu , tüm dünyada büyük ses getiren American Pie’ın Türk versiyonu iddiasıyla vizyonda yerini aldı .
Bir köyde yaşayan Niyazi , Anadolu’nun en başarılıöğrencisi seçilir ve İstanbul’daki bir Amerikan kolejine burs kazanır .
Okul müdürü , okulun başarısını Niyazi’ye bağlamıştır .
Fakat Niyazi beklenilenin aksine , okuldaki diğer öğrencilere uyar ve içindeki playboy’u keşfeder .
2013 yılında yapımına başlanan ve Gezi olaylarıyla çekimine ara verilen Türk Lokumu’na yapımcılarıçok güvenmiş olacak ki 2016’da tamamladılar .
Tüm zamanların en iddialı gençlik filmi olacağını söylenen Türk Lokumu , paralı lise öğrencilerinin uçuk yaşamını anlatıyor .
Cinsellikle komediyi birleştiren film , tüm bu iddialarını gerçekleştirmekten ise çok uzak .
Kopuk ve komik olmayan hikayelerin , estetikten uzak sinematografinin yanı sıra film yarı - çıplak ve baştan çıkartıcı kadın vücuduna yapılan yakın çekim ve fantazi öğelerinden öteye gidemiyor .
Bu noktada da genç , erkek hedef kitleye seksi kadın şovu yapmakla kalıyor .
Film boyunca zaman zaman kendimi yerli Dan Bilzerian Taha Özer’in Instagram hesabında dolaşıyorum gibi hissettim .
Herkesin yaşam tarzı kendinedir bize laf söylemek düşmez ama mevzu sinema ve emekse zeka , estetik aramak haktır .
Espri yapacağım diye seksist söylemleri diyaloglara alet etmekse bazılarımız için kırıcı olacaktır .
Bir sahnede Niyazi’deki değişimi fark eden babası aşık olabileceğini düşünür .
Buna karşı çıkan anneye cevabıiste “benim oğlum ibne mi ? ”olur .
Velev ki ibne ( ! ) .
Türk sinemasındaki argo kullanımını zeki söylemler üzerine kurmadıkça mizah da sınırlı yapımlarla gelişecek .
Filmin sonunu bağlama şekliyle yönetmen senaryonun kopukluğuna , yüksek cinsellik unsurlarına bir olumlama arıyor adeta .
Ergen bir çocuğun iç dünyasına yapılan yolculukla her şey mübah mesajı veriliyor .
Fakat bu filmin çiğliğini affettirmiyor .
