Bir Beşiktaş filmi , sadece fikir olarak bile heyecan verici .
Semtin kentsel dönüşüm kıskacında olduğu , İnönü Stadı’nın yenilenmek üzere yıkıldığı , Kamburun Bahçesi gibi semtin ruhunu taşıyan mekanların şık kafe ve restoranlara çevrildiği , Gezi Direnişi’ndeki rolleri sonrası Çarşı grubunun halktan bu denli destek görüp öte yandan hükümet tarafından düşman ilan edildiği böylesi bir dönemde çok daha heyecan verici …
Aydın Bulut’un yeni filmi Benimle Oynar mısın ? tam da bu meselelere değinmeye çalışıyor işte .
Dokuz yıl boyunca hapis yattıktan sonra serbest kalan , Esirgeme Kurumu’ndaki kızıyla arasını düzeltmeye ve onunla yeni bir hayata başlamaya çalışan Sibel üzerinden ilerliyor filmin öyküsü .
Doğma büyüme Beşiktaşlı Sibel’in kızı da tam bir futbol ve Beşiktaş sevdalısı .
Sırf Pascal Nouma hayranlığından dolayı kendi adı Rüya’nın yerine Paskalya adıyla çağrılmayı istiyor .
Sibel bir büyüğünün , Şeref Baba’nın evinde kalıyor geçici olarak ve bu süreçte onun oğlu Muzo ile aralarında da bir yakınlaşma başlıyor .
Sibel’e küçüklüğünden beri hayran olan Muzo ise çocuk yaştaki Beşiktaşlılara futbol eğitimi veren bir tesis işletiyor ve arazilerini alıp yerine modern bir kompleks inşa etmek isteyen , eski mahallelisi Fatih ile mücadele ediyor .
Ve tabii Fatih , aslında Sibel’in dokuz yıl önce hapse girmesine sebep olan kişi …
Çok melodram öğesi içeriyor gibi gelebilir ilk anda ama öykü gayet sağlam .
Ele aldığı tüm temaları doğal bir şekilde kapsayan , kadın erkek dengesini de iyi kuran bu öykünün senaryolaştırılmasında problem var .
Çok daha etkili olabilecek sahneler son derece düz ve duygusuz olarak geçip gidiyor ekrandan , diyaloglar zaman zaman birbirine karşılık vermiyor , kimi yan karakterler karikatür boyutunda kalıyor .
Bazı detaylar ise son derece kafa karıştırabiliyor .
Örneğin , Fatih araziyi almak için sürekli Muzo ile irtibata geçerken sonra birdenbire başka birileriyle görüşüp işi bağlıyorsa , yani Muzo bu denklemde etkisiz elemansa , karar merci değil sadece basit bir antrenörse , daha önce izlediğimiz ikna çabaları neydi o halde ?
Ayrıca Muzo bu filmin esas oğlanı ise , final bloğunda neden yoktu , neden o entrikanın içine dahil edilmedi ?
Reji gayet temiz ama işi heyecan verici bir sinema filmi yapacak bir şeyler yine de eksik kalıyor sanki …
Halbuki mekan olarak , bir plato olarak Beşiktaş semti ne kadar iyi kullanılmış !
Ve tek bir istisna dışında oyunculuklar ne kadar iyi !
Özellikle de çocuk oyuncu Rüzgar Boyle’dan ne kadar şahane bir performans alınmış !
İstisna ise filmin aynı zamanda yapımcısı ve ortak senaristi olan Eyşan Özhim .
Başrol oyuncusu bu kadar tutuk ve seyirciye duygu geçirmekten uzak kalınca filmin ağır şekilde zedelenmesi kaçınılmaz zaten .
Mekan kullanımından oyuncu yönetimine ve ele aldığı önemli temalara kadar birçok başarısı bulunan Benimle Oynar mısın ? filminde temel problem bu duygu geçirememe hadisesi diye düşünüyorum .
Bu açığı tek başına küçük kızın başarılı oyunculuğu kapatamıyor maalesef .
Sibel ile Rüya’nın arasını düzeltebilmek için Muzo’nun aklına gelen fikir , mahalledeki siyah işportacıyı saçlarını da kazıttıktan sonra Pascal Nouma diye küçük kızın karşısına çıkarma ve onu mutlu etme sahneleri mesela , filmde içimizi cız ettiren tek blok .
O duygunun filmin geneline hakim olmasını bekliyor insan .
Olmuyor .
Rüya’nın yüzüne o kadar çok ve çeşitli duygu yansırken film boyunca , Sibel’in yüzünde hiçbirini göremiyoruz ya .
Belki ondan .
Beşiktaş taraftarı bu filme ne kadar ilgi gösterir , kestirmek güç .
Böyle bir melodramın futbol seyircisine fazla hitap etmeyeceğini düşünüyorum aslında .
Çocukça bir entrikayla çözülen finali de gözlerini devirerek izleyeceklerini …
Benimle Oynar mısın ? , Çarşı grubunun Gezi Direnişi sırasında Taksim’e yürüyüşü ve parka giriş görüntüleriyle sona eriyor mesela ama izlediğimiz film bu görüntüleri taşıyabiliyor mu gerçekten ?
Yine de hakkını vermek lazım , bu film vesilesiyle İnönü Stadı’na bir kez daha girmek bile hafife alınmayacak bir deneyim .
Çekim sürecinde kulüpten ve Çarşı’dan büyük destek alan Aydın Bulut , kamerasıyla birlikte bizi de stadın içine , hıncahınç dolu bir maçın ortasına sokuyor .
Şimdi yıkılmış olan İnönü Stadı’na son bir kez girebilmek bile Beşiktaş taraftarı için önemli olacaktır sanıyorum .
Zaten Aydın Bulut’un Babaanne adlı kısa filminden beri işlerine konu ettiği bu nostalji duygusu ayakta tutuyor karşımızdaki filmi .
Doğma büyüme Beşiktaşlı ve BJK taraftarı biri olarak beni de heyecanlandıran bu gibi anlar oldu .
Keşke biraz daha güçlü bir film olabilseydi Benimle Oynar mısın ? ve kalbimizde daha özel bir yer edinebilseydi …
Twitter : aliercivan YouTube : Paralel Kurgu
