Sinemaseverlerin dört gözle beklediği gün geldi çattı .
Yaşayan efsaneler Al Pacino ve Robert De Niro 13 sene aradan sonra tekrar aynı filmdeler .
Üstelik de Heat filminde paylaştıkları ortak tek bir sahnenin aksine , bu filmde istemediğiniz ( ! ) kadar aynı sahneyi paylaşıyorlar .
Orijinal Cinayet ( ler ) konusu gereği emekli olmadan önce kendilerine son bir iş daha verilen , New York polis departmanında çalışan iki dedektifin hikayesini anlatıyor .
Turk ve Rooster adlı bu iki ortak , yasalardaki boşluklar yüzünden etrafta rahatça dolanan suçluları öldüren bir seri katilin peşine düşüyorlar .
Ve ikili seri cinayetler arttıkça , daha önce içeri attıkları suçlulardan birinin suçsuz olma ihtimaliyle karşı karşıya kalıyorlar .
Görüldüğü üzere , Seven ve Brave One filmlerini harmanlayınca ortaya çıkabilecek " orijinal " olmayan bir senaryo ile karşı karşıyayız .
Ancak maalesef iş sadece senaryo da bitmiyor .
Çünkü filmin yerlerde sürüklenen en üzücü kısmını yönetmenlik oluşturuyor .
Evet yönetmen koltuğunda yine Al Pacino'nun kariyerini sabote etmeye yeminli Jon Avnet var .
88 Dakika gibi ikinci sınıf bir televizyon filmiyle içimizi kıyan , başrolü Al Pacino'ya vermekle de yüreklerimizi dağlayan Avnet , bu sefer gözünü Robert De Niro'ya dikmiş ve 88 Dakika'da işlediği suçu bu kez büyük bir günaha çevirmiş .
Tıpkı 88 Dakika'da olduğu gibi , Orijinal Cinayet ( ler ) ' de dışı son derece süslü ancak içi bir o kadar boş olan bir kutu gibi .
Film sadece oyuncularının ismi ve büyüklüğüyle değil , kendi başına da o kadar büyük bir egoya sahip ki , asla yerine getiremeyeceği vaatleri sürerken , ağzınızda metal bir pas tadı bırakıp ansızın bitiveriyor .
Bu filmde de katilin kim olduğuna dair gereksiz aldatmacalar ve kurgu oyunlarının yanı sıra seyirciden bilgi saklama yoluyla ters köşe yapmayı amaçlayan Avnet , ne yazıktır ki ikidir apış arası golü yiyor .
Ne senaryolar görmüş geçirmiş sinemaseverler , daha Avnet " A " demeden alfabeyi tersten sayıp tüm olacağı biteceği doğru bir şekilde tahmin edebiliyor .
Hani sinemayla ilgili klişe bir laf vardır : " İyi bir senaryodan kötü bir film çıkabilir ama kötü bir senaryodan iyi bir film çıkmaz " diye .
İyi , hoş hatta doğru bir laf .
Yeni ve özgün bir şey sunmayan bu senaryoyu Micheal Mann dahi büyük bir filme çeviremezdi , orası kabul .
Ancak şurası bir gerçek ki , kötü olarak adlettiğim bu senaryoyu bile en azından kaliteli ve izlenebilir kılabilirdi .
Bu kanıya ise filmin senaristinden yola çıkarak varıyorum .
Righteous Kill , Russell Gewirtz adlı kardeşimizin henüz ikinci film senaryosu .
İlk senaryosu ise Spike Lee'nin yönettiği Inside Man .
Mükemmel bir senaryo mu ?
Kesinlikle , değil .
Ama Spike Lee gibi iyi ve usta bir yönetmenin elinde A kalite bir suç filmine dönüşmüş hatta büyük bir hayran kitlesine sahip olmuş mu ?
Evet , olmuş .
Robert De Niro ve Al Pacino'ya gelirsek , olağanüstü oyunculuklarının bu filmi kurtarmaya yetmediğini ve böylesine bir filme göre beş - on gömlek büyük olduklarını söylemek gerek .
Özellikle de Al Pacino'nun oyunculuğu ve varlığı bu filme çok fazla .
Çünkü , filmde Robert De Niro alışkın olduğumuz bir rolde iken , Al Pacino hiç alışık olmadığımız , silik ve ezik bir yan karakterle karşımıza çıkıyor .
Usta bir oyuncu hiçbir zaman rol ayırmaz ve her rolde oynar derler , ama Pacino'nun bu rolünü , her ne kadar karakteri mükemmel vermiş olsa da , biraz duygusal davranarak pek içime sindiremediğimi söylemem gerek .
De Niro'nun adeta yaveri rolünde izlediğimiz , De Niro suçlularla konuşurken yer yer kadrajdan dahi çıkan ve arka fonda boş boş gezinen Pacino'ya , filmde bir de De Niro'nun karısı muamelesi yapılınca insanın tepesi atıveriyor haliyle .
Özetle ; beraber oturup telefon rehberi okusalar bile heyecanlanacağımız ve film niyetine izleyeceğimiz bir ikili , kötü bir yönetmenin " film niyetine " çektiği 101 dakikaya kurban olup , tüm heyecanımızı kursağımıza düğümlüyor .
Al Pacino ve Robert De Niro'yu yanyana görmek büyük bir keyif olsa da , tercihim böyle bir filmde oynayacaklarsa bir daha beraber film çekmemeleri yönünde olacaktır .
Ya da bir daha Jon Avnet'in telefonlarını bile açmasınlar , en temizi bu .
Hakan Bonomo
