Suç İmparatorluğu , Türkçe vizyon isminin de çağrıştırdığı gibi , bir mafya filmi .
Bizde Osman Sınav'ın yaptığı türden bir film sanmayın .
Doğrudan mafyanın içinde geçen , özdeşlik kurabileceğiniz herhangi bir karakterin bulunmadığı , ihanet ve intikam kavramları etrafında dönen bir film karşımızdaki .
İlerleyen yaşına rağmen Fransız yeraltı dünyasının en güçlü isimlerinden biri olan Claude Corti , yönetmenin anladığımızdan emin olmak için fazlasıyla çabaladığı gibi , son derece acımasız biri .
Gözlerini oyarak adam öldürme , beysbol sopasıyla tecavüz ve bolca beyin dağıtma sahnelerinin mevcut olduğu , dolayısıyla bir aile filmi olmaktan mümkün mertebe uzak bir yapım Suç İmparatorluğu .
Claude yaşlandıkça , mafya içinde yeni isimler de güçlenmiştir tabii .
Özellikle Kuzey Afrika kökenli bir aile içinde , Claude'a karşı baş kaldırmalar yaşanmaktadır .
Acımasızlığının boyutları ne olursa olsun , bu kez karşısındakiler sinip kaderlerini kabullenecek gibi değillerdir ve aslında Claude'un çevresinde güvenebileceği fazla insan kalmamıştır .
Güvenmeyi seçtiği Franck'in de , herkes gibi önce kendi çıkarlarını düşüneceğini öngöremez .
Suç İmparatorluğu'nu izlemek için size bir sebep sunmamı isterseniz , doğrusu zorlanırım .
Yüksek şiddet dozu bazılarına ilginç gelebilir belki ama inanın , hiç amacı olmayan bir film bu .
Öykünün gidişatına dair bize baştan söylediği ne varsa aynen onlar oluyor .
Bir şaşırtıcılığı da yok yani .
Sadece bir grup mafya insanının pisliklerini ve birbirlerini arkadan vurmalarını izliyoruz .
Bütün bunlardan çıkardığı bir sözü yok filmin .
" Mafya içinde kimse kimseye güvenemez " diyor olabilir tabii ama zaten sahip olduğumuz bu bilgi aslında bizi hiç de ilgilendirmiyor .
Bu umursamadığımız öykü , dikkat çekici bir biçimle de sunulmuyor .
Çok dinamik olmayan , televizyon filmi estetiğine yakın duran , mesela en son sahnedeki sözde tarz yaratacak oyunların ne amaca hizmet ettiğinin de anlaşılmadığı , alelade bir iş yani .
Böyle bir filmi izlettirebilecek tek unsur olarak oyunculuk kalıyor elimizde .
Benoît Magimel ve Beatrice Dalle gibi tanıdık simalara rastlıyoruz başrollerde .
Filmin merkezindeyse , Claude rolündeki Philippe Caubère oldukça başarılı .
İlk yarıda kendisinden tiksinmemiz için her şey yapılan bu karakterin , ikinci yarıda nasıl sırtından bıçaklanacağını izlerken , bir şekilde kendini kurtarmasını isteyebiliyor olmamız , başarılı bir karakter yaratıldığının göstergesi herhalde .
Hem de bu ikinci yarı boyunca perdede çok az gözükmesine rağmen .
Fransız sineması , suç filmleri konusunda oldukça beceriklidir .
Bu tür filmler bizde de çoğunlukla vizyon şansı bulurlar .
Suç İmparatorluğu , bu damarın iyi örneklerinden biri değil ne yazık ki .
Ne umursayacağımız bir amacı ne de heyecanla takip edeceğimiz bir yapısı veya biçimi var .
Türkiye'deki Kurtlar Vadisi fenomeninin bağımlılarından başka kimseye hitap edebileceğini de tahmin etmiyorum .
Ama onlar açısından da , filmin ahlakçı bir tavrının olmaması , eksik kalır herhalde .
Bana bu filmden kalan tek şey ise , son jenerikte çalan leziz Marianne Faithfull şarkısı olacak sanırım .
