Söze " Bodrum Bodrum " diyerek başlamak gerek .
Çünkü Bodrum'da yaşamak bir yaz rüyası sanki .
Turistinden yerlisine , yerlisinden ünlüsüne kadar her türden insanla karşılaşmak mümkün .
İnsanlar yazın akın akın Bodrum'a gidiyor .
Peki Bodrum göründüğü kadar güzel mi ?
Bu soruya cevap vermek çok zor .
Zirâ verilebilecek tek yanıt şu : " Retro havası solumayın " , " Her şey göründüğü gibi değildir . "
Nasıl ki ; bir filmin kamera arkasında hiç kimsenin tahmin edemeyeceği türden bir olay gerçekleşiyorsa , işin özüne indiğinizde de durum bundan farklı değil .
Koskoca bir hayat akıp gidiyor .
Bodrum da bundan nasibini fazlasıyla almış durumda .
Düşünsenize ileride torunlarımıza hikâyeler anlatamayacağız belki de .
Buyrun buradan yakın !
Bu anlatılanlardan yola çıkan Hadigari Cumhur , seyircilere Bodrum dersi veriyor .
Rivayet o ki ; Ege'de tek geçim kaynağı olduğu için zeytinlik ve mandalina bahçeleri erkek çocuklara , işe yaramadığı ve bataklık olduğu için deniz kenarındaki araziler de kız çocuklarına miras kalırdı .
Turizm gelişip deniz kenarındaki arazilere otel yapılınca yörenin kadınları zenginleşiverdi .
Dokunaklı film ; bir toplumun birliğini sembolize eden taşın toprağına duyduğu sevgiyi temsil ediyor .
Bu nedenle , filmin yapım öyküsü tesadüflere bağlı olarak gelişmiş ve hayli enteresan şekilde ilerlemiş .
Kulağıma çalınan bir bilgiye göre ; yönetmen Harun Özakıncı hem filmin senaryosunu babasına istinaden yazmış hem de Bodrum'da büyüdüğü için bunun avantajlarını filme yansıtmış .
Aslında Özakıncı'nın vurgu yaptığı bariz bir detay var o da yaşadığımız kültürlerin içinde var olan sayısız alternatiflerin yaşam , mekân ve dayanışma biçimlerinin birbirini dışlamadan eş zamanlı birlikteliğini imleyen bir anlam gelişmesine doğru yönelmek .
Diğer bir deyişle , iyi bir hikâyeyle birlikte kara mizahtan sıradışı bir suç öyküsüne ve komediye dönüşüyor sanki .
Tabii bunu takiben , Cumhur karâkterine giren huzursuz arayış ve toplumsal değerleri zaman zaman ters yüz eden metaforlar bariz bir şekilde ortaya çıkıyor .
Artı dostlarının Cumhur'u içine çeken bataklığın kenarında durup seyretmekle yetinebileceklerini , hatta bizzat bataklığın kendisi olabileceklerini söylemesi de cabası .
Bunlara ek olarak , Bodrum'a has müziklerle güçlenen hikâye ; sinema deneyiminin ne kadar kişisel olabildiğine dair bir ipucu ortaya koyuyor .
Oldukça lirik bir anlatımla beyazperdeye aktarılan hikâyede , adeta şiir okur gibi Bodrum'u anlatan Duygu seyircilere duygu dolu anlar yaşatıyor .
Bununla da kalmayıp bambaşka bir dünyaya doğru yolculuk yapmamızı sağlıyor .
( İlerleyen sahnelerde göreceksiniz ) Hatırlarsanız daha önce buna benzer bir film çekilmişti .
Demek ki , Dondurmam Gaymak gibi filmler yapmaya özenen yönetmenlerimiz giderek artmakta .
Filmi izledikten sonra insan kendine ve etrafındaki kalabalığa bir daha bakıp fark ediyor ki ; gerçekten yaşam çok başka bir boyutta ve kim dertsiz ki sonuçta ?
