Hepimiz nasıl bir yaşama sahip olursak olalım , en az bir kez içinde bulunduğumuz yaşamın stresine dayanamayıp olabildiğince uzaklara kaçmayı , doğa ile bir yaşamayı hayal etmişizdir .
Sonuçta şehirlerimize , bilgisayarlarımıza ve cep telefonlarımıza ne kadar bağlı olursak olalım , milyonlarca yıl doğa ile bire bir yaşamış bir yaşam türünün torunlarıyız .
Ve başkaları ne kadar nasıl bir yaşama sahip olmamız gerektiğini öngörse bile , bir insan olarak her zaman değişik seçimlere sahip olduğumuzu bilmemiz önemli .
İstemediğin bir okula gidip , nefret edeceğin bir işte bütün yaşamın boyunca köle gibi çalışmak mı , veya her şeyi geride bırakıp doğa ile beraber yaşayıp her gün temiz havayı ciğerlerine çekmek mi ?
Seçim ilk bakışta basit gibi .
Into The Wild'ın öznesi Christopher McCandless ( Emile Hirsch ) , bu ikinci seçimde bulunuyor ve üniversiteden mezun olduktan hemen sonra iş , aile ve sorumluluk gibi ağırlıkları geride bırakıyor .
Bütün parasını yakıyor ve Alaska'da doğa ile bire bir yaşamak için yola koyuluyor .
Jon Krakauer'ın McCandless'ın gerçek yolculuğunu anlattığı aynı isimli kitabı okumuş , veya hikayeyi biraz bilen okuyucu , bu yolculuğun sonunu biliyordur zaten .
Sean Penn'in uyarlayıp yönettiği film versiyonu ise yolun sonundan çok yolculuğun kendisi üzerine odaklanıyor .
McCandless , uzun yolculuğu boyunca sayısız macera ve her türden insan ile karşılaşıyor .
Grand Canyon'da river rafting yapıyor , doğayı kendine ev ediniyor , orta yaşlı bir hippi çift ve özellikle yaşlı yanlız bir adamla unutulmaz birer ilişki kuruyor .
Fakat McCandless'ın bu muhteşem yolculuğunun yanında geride bıraktığı ailesinin çektiği acı hakkında bir kaç küçük sahne haricinde pek bir bilgiye sahip olmuyoruz .
McCandless , iki yıllık yolculuğu boyunca bir kez bile ebeveynleri ve en önemlisi her şeyden çok sevdiğine inandığımız kız kardeşi ile haberleşmiyor .
Sean Penn'in , Krakauer'ın kitabından , ve özellikle McCandless'ın yaşam ve cesaret dolu ruhundan çok etkilendiği ortada .
Ve Into The Wild'ın en büyük problemi buradan kaynaklanıyor .
Film boyunca McCandless'ı neredeyse azizimsi pozisyonlarda görüyoruz ( Çarmıha gerilmiş İsa pozunda nehirde kaydığı çekim mesela ) .
McCandless ile karşılaşan herkes ondan çok etkileniyor ve onun yaşamında ilham buluyor .
Herkes ya ondan ayrılmak istemiyor , ya ona aşık oluyor , ya da onu evlat edinmek istiyor .
Biraz sinik bir bakış açısı getirdiğimin farkındayım , ama eminim ki iki yıl boyunca McCandless'dan etkilenmemiş , hatta hiç bir uyarı olmadan ailesini terk ettiği için ona sorumsuz bir velet muamelesi yapmış biri olmuştur mutlaka .
Into The Wild , aklıma hemen bir kaç sene öncenin muhteşem Werner Herzog belgeseli Grizzly Man'i hatırlattı .
İki film de yaşamlarını geride bırakıp doğa ile bire bir varolmayı seçen genç birer erkek ile ilgili .
Herzog , Grizzly Man ile öznesi Timothy Treadwell'in cesareti ve tutkusunu ne kadar övse de , verdiği bazı kararların tehlikesi ve sorumsuzluğu üzerine de değinerek daha objektif bir bakış açısı sunuyor .
Penn ise bu ince değneğin sadece bir kısmına odaklanarak bir incelemeden çok McCandless'ın sonsuz cesaret ve yaşam dolu ruhunu savunduğu bir tez sunuyor .
İşte bu sebepten dolayı Into The Wild'ı izledikten hemen sonra filmden neredeyse nefret ettiğimi , kaçırılmış bir fırsat olduğunu düşündüğümü itiraf etmeliyim .
Fakat zaman ilerledikçe film hakkındaki negatif hislerim giderek azaldı .
Filmi bir kez daha ziyaret ettiğimde daha ılık bir tepkiyle yaklaşabildim .
Bazı anlatım seçimlerinde kişisel olarak hissettiğim kusurlara rağmen Into The Wild , teknik bakımdan neredeyse kusursuz .
Ana karakteri gibi filmin sinematografisi , doğanın olabilecek en " doğal " güzelliğini yakalamak amacında .
Ve bu yolda McCandless kadar başarılı oluyor .
Filmin oyuncu kadrosu , bir yanlış seçim dışında ( Tek notalı genç hippi kız rolünde Kristen Stewart ) baştan sona sağlam .
Özellikle kısa rolüyle Oscar'a aday olan Hal Holbrook , ailesini bir trafik kazasında kaybetmiş eski asker Ron Franz ile filmin duygu yüklü üçüncü perdesine hakim oluyor .
Into The Wild , ayrıca senenin en iyi müziklerine sahip .
Pearl Jam solisti Eddie Vedder'in filme özel yazdığı şarkıların her biri sakin ve ilham veren doğa görüntülerine mükemmel bir biçimde eşlik ediyor .
Çoğunluk tarafından yere göğe sığdırılamamış , benim tarafımdan ilk başta zayıf not almış , şimdi ise geçer not alan filmin hâlâ kaçırılmış bir fırsat olduğunu düşünüyorum .
Ama en iyi iki arkadaşım gibi filme olan ölümsüz sevginizi her fırsatta ifade ederseniz , artık şevkinizi azaltmayacağıma da söz verebilirim .
