Son yıllarda sinemasını biçimlendiren öğelerden uzaklaşıp daha ' ödüllere yakın ' işlerle haşır neşir olan David Fincher , bu uğurda bir Facebook hikayesi bir de romantik - fantastik drama çekti .
Her iki film de - özellikle Sosyal Ağ ( The Social Network ) - bazı zirve anları barındırıyordu ancak yönetmenin uzun sürede , kararlı bir şekilde çizdiği stiline uzak durdukları bir gerçekti .
David Fincher da bu yoğun ' ödül için koşuşturma ' temposundan yorulmuş olacak ki Stieg Larsson'un çok satan romanı Ejderha Dövmeli Kız'ı sinemaya uyarlamaya karar verdi .
Bu kararının geniş kitlelerce pek hoş karşılandığı söylenemez ; zira henüz iki sene önce çekilen Niels Arden Oplev imzalı Ejderha Dövmeli Kız ( Män som hatar kvinnor ) , gayet başarılı bulunmuş - ki bence ancak ' iyi bir TV filmi ' olarak tanımlanabilir - , tüm dünyada ve Amerika'da hatırı sayılır bir gişe başarısı elde etmişti .
Peki Fincher'ın bu kararı iyi sonuç verdi mi ?
Genel anlamda ' evet ' .
Ama yine de bazı kararsızlıklarım var .
Siyah bir yağ , devamlı biçim değiştiren insan suratları , çiçekler ve sürreal şekillerin cirit attığı , Led Zeppelin'den Immigrant Song'un elden geçirilmiş haliyle gerçek anlamını bulan muhteşem açılış jeneriği filmle ilgili beklentilerinizi arttırıyor .
Şimdiden klasikler arasında olduğunu düşündüğüm ilk teaserından sonra filmin açılışında da böyle bir anla karşılaşmak , Fincher'ın daha sonraki aşamalarda işinin zorlaşacağının göstergesi .
Filmin hikayesi iki ayrı koldan işliyor .
Birinci hikayede idealist gazeteci Mikael Blomkvist'le tanışıyoruz .
Blomkvist önemli bir sanayicinin yolsuzluk yaptığını düşünüyor ama bunu ispatlayamayınca suçlu duruma düşüyor .
Artık ödemesi gereken bir tazminat ve temize çıkarmak zorunda olduğu bir adı var .
Herşeyin kötü gittiği bu dönemde Henrik Vanger adlı güçlü bir iş adamı , kendisine reddedemeyeceği bir teklif sunuyor : ' 40 yıl önce öldürülen yeğenimin cinayetinin gizemini çöz , hem para , hem de seni yakan sanayicinin kirli çamaşırları senin olsun . '
Diğer tarafta ise romanın ve ilk filmin kült karakteri Lisbeth Salander var .
Hayatı boyunca zihinsel ve bedensel her türlü şiddete maruz kalmış , kafası gidip gelen , bol dövmeli , piercingli , bol acılı ve yapayalnız .
Kendisinden sorumlu olan devlet görevlisinin sapık cinsel fantezilerinin kurbanı olmaya devam ediyor , ancak bir yandan da güçlü bir karakter .
Bir yandan hayatını sürdürebilmek için bilgisayar korsanlığı ana merkezli bir araştırma işi yapıyor .
Onun da işvereni Henrik Vanger , araştırması istenen kişi ise Blomkvist .
Gidişat belli .
Bu ikili filmin ortalarına doğru bir araya gelecek , gizemi beraber çözecekler .
Bu noktada filmle ilgili düşünceleri sıralamak için cevabını vermemiz gereken bir soru var : Bu film bir yeniden çevrim mi yoksa tamamen bağımsız bir yeniden uyarlama mı ?
Ben karşımızdaki filmin bir yeniden uyarlama olduğunu düşünenlerdenim .
Fincher'ın filmi ile Niels Arden Oplev'in ilk denemesinin arasındaki benzerliklerin , bazı ' kopyala , yapıştır ' gibi duran sahnelerin sebebinin ise yere göğe sığdırılamayan romanın yetersizliğinden kaynaklandığına inanıyorum .
David Fincher film boyunca neredeyse herşeyi doğru yapmasına rağmen bu onu hikayenin akışı açısından öncülünün önüne geçiremiyor .
Her iki yönetmen de Stieg Larsson'un romanına kendi bakış açılarıyla yaklaşıyor ama neredeyse aynı filmi yapıyorlar .
Romanın / filmin merkezindeki gizemin ilgi çekici olduğunu söylemek güç .
Buna neredeyse hiçbir sürprize yer vermemesi , çözüm aşamalarının bizlere bir " slideshow " gibi gösterilmesi eklenince sürükleyicilik iki ana karakter arasındaki çekime kalıyor .
Vanger ailesinin bütün üyelerinin potansiyel katil olarak başladıkları filmde Blomkvist'in kedisinden daha az sahne almaları da ayrı bir maceranın konusu .
Cansız ve mekanik olan hikayenin akılda kalıcı bir noktaya evrilmesi için filmin yaratıcılarının teknik kabiliyetleri ön plana çıkmalı ki bunu layıkıyla yapabilecek en iyi ekiplerden biriyle karşı karşıyayız .
Günümüzde , çirkinliği ve şiddeti karikatürize etmeden sanat haline getiren sayılı isimden biri David Fincher .
Ejderha Dövmeli Kız ( The Girl With The Dragon Tattoo ) ' da yine bunu yapıyor .
Kamerasının hareketleri tedirgin ediyor , gerginlik bir iki küçük aksama dışında müthiş bir süreklilik gösteriyor .
Yönetmenlik açısından herhangi bir ışık barındırmayan ilk uyarlama aklımıza gelince Fincher'ın filminin herşeyiyle ' daha fazla ' olduğunu söyleyebiliriz .
Yine de böyle bir projeye el attığında bir çok stilize denemeyi de filmine yedireceğini düşündüğüm yönetmenin , gösterip geri çekilen performansıyla , kapı deliklerinden girip tüm mutfağı dolaşan performansı arasındaki fark ' o artık geri dönmeyecek ' hissiyatını yaşatıyor ki bu çok üzücü .
Görüntü yönetmeni Jeff Cronenweth'in karlar altındaki İsveç'e yaklaşımı , Trent Reznor ve Atticus Ross'un neredeyse ambient'e varan derin müzik çalışması filmin değerini arttırırken , atmosfer yaratma konusunda Fincher'a önemli bir avantaj sağlıyorlar .
Üzerinde durulması gereken diğer nokta ise işin oyunculuk tarafında .
Elm Sokağında Kabus ( A Nightmare on Elm Street ) fiyaskosundan sonra Sosyal Ağ'da Mark Zuckerberg'i terkeden kız olarak karşımıza çıkan Rooney Mara'nın , verilen zor görevin altından başarıyla kalktığını söyleyebiliriz .
Adı sanı duyulmamış Noomi Rapace'yi ihya eden Lisbeth Salander'in bir başka kadın oyuncuyu da A listesine yükseltecek olması ilginç bir ayrıntı .
Diğer başrol oyuncusu Daniel Craig ise en basit tabirle ' idare ediyor ' .
Mara ile karşılıklı oynadığı sahnelerde ise idarede bile zorluk yaşadığını görebilirsiniz .
' Bu ne perhiz bu ne lahana turşusu ? ' tadında bir gözlemi de sizle paylaşmadan edemeyeceğim .
İsveç'de geçen bir Amerikan filminde oyuncuların İngilizce konuşmasını anlamak güç değil .
Ancak neden oyuncuların tamamı garip bir İsveç aksanıyla konuşurken Daniel Craig son derece iddialı İngiliz İngilizcesiyle arz - ı endam ediyor ?
Sanırım filmin bize vermeyi unuttuğu ayrıntılardan biri de Blomkvist'in İngiltere'de eğitim gördüğü gerçeği .
Ejderha Dövmeli Kız , maceraya sıfırdan başlayacaklar için sağlam , romanı ve İsveç yapımı filmi bilenler için deneysel bir film .
' Senenin kendini kötü hisset filmi ' olduğuna dair yapılan reklam kampanyasını doğrulayan yapımın , tecavüzcüden alınan intikam , seri katiller , araba kazaları , çözülmemiş gizemler ve Nazilerden bahsederken daha da doyurucu olmasını beklerdik ama bu da yeterli . firat_atac@hotmail.com / firatatac.tumblr.com
