Danimarkal ynetmen Christoffer Boe'nin ilk uzun metraj filmi " Yeniden Sev Beni , "
25. Uluslararas stanbul Film Festivali'nde gsterildiinde byk olay yaratmt .
Filmin en can alc yan ise dngsel hikayesi ve lineer olmayan kurgusuydu .
Allmadk bir anlatm tekniinin iine yedirilen esrarengiz ak hikayesi hemen hemen her sinema seyircisini bylemeye yetiyordu .
Dier yandan , 20'li yllarn banda yeni anlatm teknikleri peinde srklenen sinemaclarn izleyenleri batan karma yntemi de bu deil miydi zaten ?
" Dv Kulb "
( 19 ) , " Memento "
( 20 ) , " Sil Batan "
( 2004 ) ve daha niceleri hafzalarmza ayn metotla kaznd aslnda .
Bugnden geriye dnp , baktmzda " Yeniden Sev Beni " de dahil btn bu filmler hala etkileyiciliklerini koruyarak ekildikleri dneme sk skya tutunuyorlar ve bizler hala bu filmlere sayg ve sevgi besliyoruz .
Ancak aradan yllar getikten sonra ayn yemek Christoffer Boe'nin yeni filmi " Hey ey Gzel Olacak " taki gibi tekrar stlp , nmze geldiinde , gemitekine e deer bir tavr taknmakta da zorlanyoruz .
Boe'nin politik bir gerilim olduunu iddia edebileceimiz yeni almas , bakarakter Jacob'un arabasyla arpt doulu gencin antasnda Danimarkal askerlerin tutuklulara ikence uyguladklarn gsteren baz fotoraflar bulmasyla balyor .
Bir sava filminin senaryosu zerinde almakta olan Jacob , kendini fotoraflarn sansasyonel cazibesine kaptryor .
Film sresince , Jacob fotoraflarn arka plannda yatan olaylar lineer bir yk haline getirmek iin urarken , izleyiciler de hem Jacob'un karmak yaam yksn hem de fotoraflar Danimarka'ya sokan Ali'nin hikayesini zmek iin aba sarf ediyorlar .
" Hey ey Gzel Olacak " n hikayesi srkleyiciliini Jacob'un fotoraflar yaynlatmak iin gsterdii gayret sayesinde koruyor .
Bu gerilim dolu srete Jacob'un karsna kan engeller , kt adamlar ve ailevi sorunlar gidiat sresince izleyenlerin dikkatini ayakta tutmay baaryor .
Ynetmen Boe , Jacob'un maceras ile Ali'nin hikayesini birbirini blen , ancak hibir zaman i ie gemeyen paralar halinde gsteriyor .
Seyredenlerin gemi - gelecek alglarn bozan ve hayalle gerek arasndaki snr ortadan kaldrmaya yarayan bu yntem filmde Boe'nin imzas olarak sunuluyor .
Btn bunlar bir yana , " Hey ey Gzel Olacak " n gidiat aslnda en klie politik gerilim filmlerinde bile var olan bir atma zerine kurulu .
Bu atma etrafnda rlen ve Boe'nin imzas olarak sunulan anlatm tekniininse hikayenin gizemini korumaktan te bir fonksiyonu yok .
Oysa Boe'nin anlatm tekniine sesi , ve grnty kullanarak yaratmaya alt David Lynch - vari tekinsiz atmosfer de eklenince " Hey ey Gzel Olacak " n grndnden ok daha derin ve felsefi bir film olduu izlenimini edinmek mmkn .
Boe'nin filminin btn numaras da bu belki de .
" Hey ey Gzel Olacak " ta grnrde her ey tamam , ancak anlatlan hikayenin alt yaps rk , malzemesi ise kof .
Anlayacanz , Christoffer Boe yeni almasnda da tpk nceki almalarnda olduu gibi usta sinemac David Lynch'e yknen bir film yapmak istiyor .
Boe'nin bu amac Jacob rol iin setii oyuncu Jens Albinus'n fiziksel olarak Lynch'e fazlasyla benzemesinden bile anlalyor .
Sarmal hikayeleri , tekinsiz karakterleri ve izofrenik anlatm tarzyla Lynch , Boe'nin " Hey ey Gzel Olacak " ta yaratmak istedii etkinin gerek ustas .
Ancak ne yazk ki David Lynch olmak , lineer olmayan bir kurgu , tekinsiz ses / mzik kullanm ve i ie geen hikayeler yaratmaktan te , nevi ahsna mnhasr bir dokunu gerektiriyor .
Christoffer Boe'nin filminde ise bu dokunutan eser yok .
Ortaya kan alma her ne kadar grsel ve anlatsal olarak sorumluluklarn yerine getirse de " Hey ey Gzel Olacak " n hikayesinin politik ve eletirel derinlii en klie Hollywood yapmlarna ta karacak dzeyde .
Filmin sonuna eklenen ve lineer olmayan yk dzenini izgisel bir zemine oturtan ' aklama ' niteliindeki blm ise Boe'nin sahiplendii ykleme tekniinin felsefesini kendi kendine alaa eden ve Boe'yi anlalmama korkusu tayan olgunlamam bir sinemac konumuna dren bir mdahale .
Sonu olarak " Hey ey Gzel Olacak , " her eye ramen srkleyici olmay baaran yks ve eli yz dzgn grnt ynetimi iin izlenebilecek bir yapm .
Ancak siz siz olun filmi filmin kendisi kadar ciddiye almayn . nk " Hey ey Gzel Olacak , " eninde sonunda sradan , suya sabuna dokunmayan Hollywood - vari bir politik gerilim .
