Bu film , Florida'dan Las Vegas'a gelmiş dansçıBeth Raymer'ın macera dolu günlerini anlatıyor .
Bu komedi filminde Beth'le beraber Las Vegas'ın renkli ve şatafatlı kumar dünyasına da doğrudan bir dalış var .
Beth , " casino " larda garson olmak için geldiği şehirde planlarının ötesine gidiyor .
Çoğu zaman hayat planları bir tarafa bırakıyor ve kendi planlarını insanın önüne koyuyor .
Burada yolu bahisçi Dink'le ( Bruce Willis ) kesişen Beth ( Rebecca Hall ) , bilmediği bu dünyaların içinde aşkı da buluyor sakin Jeremy'yle ( Joshua Jackson ) bu heyecanlı maceranın içinde .
Esprili ve eğlenceli Dink , bir spor bahisçisi .
Belleği güçlü Beth , Dink'in şans meleği olurken , Dink'in bu ilişkiyi yanlış yorumlayan , eski " showgirl " karısı Tulip'in ( Catherine Zeta - Jones ) kıskançlığı araya girince işler karışıyor .
Beth , Jeremy'yle New York'a gidiyor ve orada da yasadışı bahisçi Rosie'nin ( Vince Vaughn ) yanında işe giriyor .
Elbette başı da derde giriyor .
1941 doğumlu İngiliz yönetmenStephen Frears , televizyondan sinemaya geçen yönetmenlerden .
Frears'ı kendi adımıza tam anlamıyla 1985 yapımı Benim Güzel Çamaşırhanem ( My Beautiful Laundrette ) filmiyle tanıdık .
Yönetmen , 1988 yılında çektiği " Tehlikeli İlişkiler ( Dangerous Liaisons ) " filminden bu yana Hollywood ile iyi ilişkililer içinde .
Frears'ın aşk üzerine etkileyici 20 yapımı Sensiz Olmaz ( High Fidelity ) filmini ise ayrıca anılmaya değer .
Ama , 2012 tarihliBahse Var Mısın ?
( Lay the Favorite ) eğlencesine ve esprilerine rağmen ustanın önceki filmlerinin uzağında kalmış .
İnsan filmi seyrederken taze bir şeyler bulmayı umut ediyor . 
Öte yandan , bu filmden tat alacak sinemaseverler de olacaktır , çünkü Dink'in perdeden yaydığı adrenalin müthiş .
Sanki bahsleri siz oynamışsınız gibi .
Filmdeki komedi anlarında da ince İngiliz esprileri olmasa da , kaba Amerikan güldürüsü seyircileri eğlendiriyor .
İngiliz sinemasını seven bizler , yine de o soğuk esprilerin kıyıdan köşeden çıkmasını bekliyor .
Film , Beth Raymer'ın " Lay the Favorite : A Story About Gamblers " adlı anı kitabından uyarlanan bir yapım .
Dolayısıyla filmde 1976 Ohio doğumlu gazeteci - yazar Raymer'ın hayatından otobiyografik pek çok öğe mevcut .
Hatta kendisi kumar üzerine araştırmalarda da uzmanlaşmış bir insan .
Beth'i canlandıran Rebecca Hall , Woody Allen'ın 2008 yapımı Barselona , Barselona ( Vicky Cristina Barcelona filminde Vicky'yi oynamıştı . Hall'ün , Frears'ın bu filmindeki çabası insanın gözünü yaşartıyor neredeyse . Komedi tarafını da ortaya çıkarma fırsatı bulmuş Hall . 
1955'te Almanya'da doğmuş olan Amerikalı oyuncu Bruce Willis ise bu filmin ası . Willis , 1980'lerde TRT 1'de gösterilen dedektiflik dizisi Mavi Ay ( Moonlighting ) ile tanıdık . Bu oyuncuyu , 1994'te Tarantino'nun Ucuz Roman ( Pulp Fiction ) filmiyle daha da sevdik . Birçok filmde oyunculuğu hep unutulmaz oldu Willis'in . 
Filmde bir de Jeremy'yi oynayanJoshua Jackson var . 1978 doğumlu Kanadalı oyuncu , 20'lerin ilk yarısında bizde de televizyonda gösterilmiş gençlik dizisi Dawson's Creek ile ışık saçtı . Jackson , Hollywood filmlerinde öncesinde de boy gösterdi . Yaratıcı yönetmenlerden Bryan Singer'ın mutlaka görülmesi gereken 1998 yapımı Apt Pupil politik - gerilim filminde başroldeydi . Catherine Zeta - Jones da unutulmamalı . Bir de Vince Vaughn var . Vaughn ,  Gus Van Sant'ın 1998 yapımıSapık ( Psycho ) filmiyle dikkatimizi çekmişti . 
Sonuç olarak , elinde barındırdığı yıldız oyuncularına rağmen komedi türünde orta karar bir seyirlik Bahse Var Mısın .
