İlk gösterimini 2015 yılında 52. Antalya Uluslararası Film Festivali’nde yapan Vicdan Ağacı iki kardeşin yıllarca süren hesaplaşması üzerinden hikayesinin çatısını kuruyor .
Menderes ve yatalak ağabeyi arasında derin sorgulamalar eşliğinde ilerleyen film Olgun Özdemir imzası taşıyor .
Birçok yerli festivali dolaşan film vizyon yolculunu biraz geç yerine getiren filmlerden .
Filmde iyi kalmaya çalışan Menderes abisinden iyi bir davranış görmediği gibi , köylüler de onu kötü olması yönünde sürekli dolduruyor !
Ama iki kardeşin arasında yıllar önce aynı kadına duyulan sevgiden dolayı yaşana bir husumet de vardır !
Vicdan Ağacı hayat ağacı kıvamında bir vicdan sorgulamasına dönüşüyor ve iki kardeş arasında yaşanan düşmanlık bir kırılma noktası yaşıyor .
Filmin atmosferine bakacak olursak , güzel bir köy atmosferi yaratmış ve kullanmış diyebiliriz .
Film Kuşadası’nda geçiyor ve ev sahneleri dışında güzel bir doku uyandırıyor .
Ev sahneleri daha çok yatalak Adnan’ın isyanları ve onu sakinleştirmek isteyen kardeşin iyi niyetli çabalarıyla geçiyor .
Filmin duygusu genelde bu çatışma üzerinden gidiyor ve zaman zaman tekrar eden bir anlatıma düşüyor .
Özellikle de iki kardeşin mecburiyet sahnelerinde . 
Turgay Tanülkü’nün davudi sesiyle hayat verdiği Adnan gençliğinde yaptıklarının cezasını çeker gibi bir derdin içine düşmüş ve yatalak kalmış , kardeşi ise bu derdin en büyük dermanı olmasına rağmen abisine yaranamıyor .
Ağabey yatalak olmanın sebebi olarak kardeşi görüyor ve sürekli onu azarlıyor .
Biraz saf ve iyi niyetli olan kardeşin çaresizliği ve buna karşın vicdanından ödün vermeyen haline odaklanan filmi bunu kırma çabaları sonuçsuz kalmıyor .
Ama yine de film bizi sürpriz ve kötücül bir sonla karşılamaktan geri durmuyor .
Kardeşi ise ' Kötü Şair Şerafettin ' lakaplı Şerafettin Kaya canlandırıyor . 
Hikayenin sonradan ortaya çıkan ana çatısı , iki erkeğin arasına sokulan bir kadın hikayesi ve erkek dünyalarının sertliği bir yerde kırılsa da , sonunda yönetmen yine açısını vicdandan yana kullanmıyor .
Dediğim gibi ağır ve tekrarlı bir anlatım filmin dokusunu tam anlamıyla yayamıyor .
Ağabeyin ağzından dökülen şairane cümleler , filmin kendi içinde yarattığı gerçeklikle pek örtüşmeden geçiyor Vicdan Ağacı çat diye orta yerinden çatlıyor .
Filmin yurtiçinde olamasa da yurtdışından kazandığı iyi ödüller var .
Özdemir’in 2017 yapımı Mor Ufuklar diye başka bir filmi daha bulunuyor .
