X - Men Origins : Wolverine , bildiğiniz veya bilmediğiniz üzere , son bir aydır tanıtım kampanyalarıyla değil de internete sızan " workprint " versiyonuyla adından söz ettirdi .
Bu Fox'un gişesini ne kadar etkileyecek şu an için bilmiyoruz ama benim bu işin asıl takıldığım boyutu herkesin workprint versiyonunu baz alarak filmi yaylım ateşine tutmuş olması .
Kabul edelim ki hiçbirimiz bu filme aklımızı alacak ' twist'ler barındırdığı , karakterlerinin psikolojisini derinlemesine incelediği için ya da acayip kaliteli diyaloglar duyma hevesimizden dolayı gitmeyecektik zaten .
Sırtını özel efektlere , CGI animasyonlarına ve karakterlerinin eksantrik tekniklerle birbirlerini patakladığı sahnelere yaslayan bir filmin , nete düşen henüz efektleri tamamlanmamış ve oyuncuların arkalarında ipler , oradan oraya uçuştuğu bir kopyasını izleyip bu kadar çemkirmek ne derece doğru bilmiyorum .
Biraz " fanatik çizgi roman hayranı mızmızlanması " gibi olacak ama tüm yönetmenlik becerilerine rağmen Bryan Singer'ın X - Men filmlerinden neden bilmem pek tat alamamış ( hadi X2'ye haksızlık etmeyeyim ) , Singer'ın da hakkını veremediği Cyclops gibi bazı önemli karakterlerin düzinelerce mutantın arasında mundar edildiği Brett Ratner'ın " Son Direniş " ini izledikten sonra da iyice seriden sıdkını sıyırmış biri olarak , üç filmde de hikayesi hatırı sayılır bir yer kaplayan Wolverine'i yine yeni yeniden izlemek için kalbimin pır pır attığını pek söyleyemeyeceğim .
Bu nedenledir ki , yerden yere vurulan X - Men Origins : Wolverine'i tümden bir kayıp olarak görmeyen azınlıktan olacağım da hiç aklıma gelmemişti .
En azından , abilerinin anlattıkları hikâyeyi fazlaca ciddiye almalarından , çokça mutant ve aksiyon sahnesi gösterme derdine düştüklerinden unuttukları bir şeyi yapıyor Wolverine : Eğlendiriyor .
Çizgi romanda ortak geçmişlerine pek değinilmeyen Wolverine ve Sabretooth'un yıllar boyu sırt sırta dövüşen iki kardeş olarak tasvir edilmesini münasip gören senaristler , babalarıyla ilgili kısmı ve iki kardeşin evden kaçışlarını gayet yalapşap bir şekilde geçiştirmelerinin ardından yıllar boyunca neler yapmış bu adamlar merak edenler için son dönem çizgi roman uyarlamalarının takip ettiği " süper kahramanların geçmişlerinin jenerikte şöyle bir hızlıca gösterilmesi " modasına ( Bakınız : Watchmen , The Incredible Hulk ) uymuşlar .
Bu savaş benim o savaş senin katılmaktan başka bir şey yapmadıkları gibi hayati bir bilgiyi de öğrendikten sonra içimiz rahat , gönlümüz ferah filmimizi izleyebiliriz .
Gün gelip ikilinin arasında husumet olduğunda , yolları ayrı düşüyor ; hayvani güdülerini dizginlemeyi başaran Logan kendini Kanada Dağları'nın eteklerine vururken , giderek insanlıktan çıkan Victor ise envai çeşit mutantla birlikte William Stryker'ın özel timinde çalışmaya devam ediyor .
Filmin ilk ve en temel problemi , Sabretooth'u Wolverine'in iç çatışmasını yansıtmak için kullanmaya çalışması .
Bir yanda " sen hayvan değilsin Logan " diyen sevgili , öte yanda " senin özün bu " şeklinde aklını çelmeye çalışan Sabretooth , çizgi filmlerde bir omuzun üstünde yükselen " etme eyleme yavrum " diyen melek , diğer omuzda yoldan çıkarmaya çalışan şeytan figürlerine benziyor .
Filmimiz , böyle bir kişisel çatışmayı yalnızca Wolverine üzerinden kurgulayabilecek kadar donanımlı olmadığından diğer karakterlerin ağzından sürekli aynı şeyleri duymak zorunda bırakılıyoruz .
Diğer bir sorunu da artık X - Men filmlerinde görmeye alıştığımız ve hiçbir yönetmenin üstesinden gelemediği " elini sallasan mutanta çarpıyor " problemi .
Sırf serinin hayranlarını tatmin etme amacıyla araya sıkıştırılan pek çok mutant gene mevcut .
Nitekim tüm Gambit hayranları filmi izlediklerinde acıyla fark edecekler ki , karakterin filmdeki fonksiyonu onca zamandır kendisini beyazperdede görmek için can atan hayranlarının ağzına bir parmak bal çalmaktan ibaret .
Ryan Reynolds'ın oynadığı Deadpool'un varlığı ise hikaye için gerekli olsa da bu filmde araya sokuşturulmayacak kadar derin bir karakter olduğundan aynı şeyleri onun için de söylemek mümkün .
Üç filmin ardından artık Wolverine rolüne Hugh Jackman'dan başkasını oturtmam imkânsız hale geldiğinden ne kadar doğru bir seçim olduğunu tartışmayacağım .
Liev Schreiber ise en az onun kadar doğru bir seçim .
Ayrıca nihayet birisi Wolverine ve Sabretooth'un da çizgi romandaki alaycı ve esprili tavırlarına referans vermeyi akıl edebilmiş de hem oyuncular güzel bir uyum yakalamışlar , hem de hiç olmazsa biz izlerken birkaç kez sırıtabildik . X - Men Origins : Wolverine , pek bir yüzeysel , önceki filmler gibi ırkçılık , sınıf çatışması , ayrımcılık gibi mevzulara hiç girmeyen ama yalnızca eğlence arayanları da gayet tatmin edebilecek bir yapım .
Bir de hasretini çektikleri karakterleri az da olsa görmek isteyen serinin hayranlarını , belki biraz da internetten izleyip tam halini görmeden rahat etmeyecekleri .
