Sinema seyircisinde devam filmlerine karşı olumsuz bir önyargı oluşmuştur .
Çünkü bir filmin devamı çekiliyorsa kesin olan tek şey , birinci filmin başarısıdır ve bu başarı beraberinde riski de getirir .
İlk filmin koyduğu çıtayı yükseltmek çok da kolay bir hüner değildir .
Eğer film seyirciyi ikna edemezse kendi kazdığı kuyuya düşer .
Bu kuyu içine düşüldükten sonra bir mezara dönüşür .
Ve filmin bir daha hortlamaması için özellikle eleştirmenler ellerinden geleni yaparlar !
Son Durak 2 , bu açıdan değerlendirildiğinde kendi mezarını kazmamayı başarıyor .
Aksine , ilk filmin koyduğu çıtayı daha birinci sahnesindeki vahşi cazibesiyle aşacağını muştuluyor .
Genelde filmin sonunu açık etmek nefret uyandırır ama bu filmin o kadar ayrıcalıklı bir giriş sahnesi var ki anlatanın diline acı biber sürülse , yazanın ellerine kelepçe vurulsa yeridir .
Zaten anlatmak pek de kolay değil , izlemek lazım !
Yalnızca ; ilk filmdeki başarılı uçak kazası sahnesinin , bu sahnede çok başarılı ve nefes kesen bir trafik kazası sahnesiyle yer değiştirdiğini söylemekle yetinelim .
Tematik olarak birinci filmle karbon kopya misali benzerlik olsa da , buna rağmen görsel anlatımındaki çarpıcılıkla kendini tekrar etmemeyi başarıyor .
Zira ele aldığı konuyu işleyişi ve gözler önüne serişi o kadar rahatsız edici ki , filmden çıktıktan sonra adımlarınızı her an başınıza bir şey gelecekmiş paranoyasıyla daha temkinli atmaya başlıyorsunuz .
Bu tür filmlerin başarısındaki en büyük ölçüt , yaratmak istediği rahatsızlık duygusunu ne kadar yoğunlukta hissettirebildiğidir .
Film , ölümü o kadar negatif bir biçimde estetize ediyor ki , zaten özünde olumsuzluk olan bu gerçeği tüm vahşiliğiyle gözler önüne sererek bu konudaki acizliğimizi gözler önüne seriyor .
Bir gerçek var ki bazı sahneleri seyrederken midenizi kontrolünüz altına almanız gerekiyor .
Tamamıyla gerçekçi olan ölüm sahneleri tahammül sınırlarınızı zorluyor ama bir yandan da yarattığı bilinçli parodi havasıyla bir nebze de olsa mizahın rahatlatıcılığıyla kendimize gelmemizi sağlıyor .
Bir yandan suratımıza acımasız yumruklar atılıyor ama bir yandan da gıdıklanmaktan geri kalmıyoruz .
İlk filmin aksine bu kez ikinci filmde psişik güçlere sahip kişi , bir kız .
Onun da yaşanacakları önceden görmek gibi lanet bir ayrıcalığı var .
Bu kontra deja vu özelliği , seçilmiş kişi olmanın ağırlığını da doğal olarak beraberinde getiriyor .
Kızın yaşadığı her içe doğuş hissi , ölümün hamile kalması anlamına geliyor .
Doğasında çağrılmadan gelmek olan ölüm , bu kez bağıra çağıra " geliyorum " diyor .
Yaşananın aslında bir kedi fare oyunundan bir farkı yok .
Zaten filmi orijinal kılan nüanslardan biri bu .
Son Durak filmlerinin benzerlerinden en büyük farkı , ölümün diğer filmlerin aksine kendisine temsilci bir katil seçmemesi .
Ölüm , alaycı ve ürpertici varlığıyla işini kendisi görüyor .
Katil özne , bizzat ölümün kendisi .
Geleceği kesin ve tartışmasız olduğu için , ölümün bilinmezliği görünen hiçbir aracının olmamasıyla ifade ediliyor .
Kesilmek bilmeyen inatçı iştahıyla , birbirinden yaratıcı ve akılcı yöntemlerle listesindeki isimleri bir bir eksiltiyor .
Azrail'in bizzat olayla aracısız olarak ilgilendiğini ve sanatçılık yeteneğini konuşturduğunu söyleyebiliriz .
Öyle ki , listedeki herkes kendisine sırayla orjinal bir ölüm sipariş edilmiş olduğunu kabullenmesine rağmen , kaçtıkça her biri aslında ölmek için gayret göstermeye çalıştıklarının zavallı sonucuna ulaşılıyor .
Kurban psikolojisi bu açmazla birlikte daha da içinden çıkılmaz bir hal alıyor .
Bir noktada potansiyel kurbanlardan biri tetiği kafasına dayayıp " öleceksek ölelim " çılgınlığına bile kalkışıyor .
Ama işi erbabına bırakmakta her zaman fayda vardır : Azrail tek iyi arkadaşı olan kaderi işbirliğine çağırıyor , böylece sorun hallediliyor .
Yukarıdaki kanıtların ışığında ikinci filmin ilkinden daha başarılı olduğunu söyleyebiliriz .
Zaten bu devam filmi tematik anlamda birinci filmin ortaya koyduğu tezi geliştiren , zenginleştiren ve çeşitlendiren bir yapıya sahip .
İlk film anlaşılan o ki temeli atma vazifesi görmüş .
Bakalım bu temelin üzerine daha kaç kat inşa edilecek .
Olası bir üçüncü film başarısız bile olsa , özellikle ikinci filmin kendini izlettirmek konusunda sağladığı başarı göz ardı edilmeyecektir .
Eğer filmi bir çok kriter açısından ele alırsanız elbette zaafları var .
Ama bu filmin , kendi kulvarı içinde değerlendirdiğinde türün meraklısı olan sinemaseverlerin en azından ilgisini çekeceği muhakkak .
İlk filmle anlam olarak hiçbir farkı olmamasına rağmen .
Filmi eğer çok ciddiye alarak izlerseniz alacağınız keyfin bir bölümünden kendinizi mahrum edersiniz .
Evet , ölüm çok ciddi bir iştir .
Kaçınılmaz olandır ama bırakın biraz da dalga geçelim .
Elbette dalga geçerken bile ürperticiliğinden ödün vermiyor .
Ama açık olan şu ki , filmin girişindeki kaza sahnesi dışında ölümlerin hepsi klasik trajik anlamlarını bir kenara bırakırsak son derece eğlenceli aslında .
Film zaten kendisini ciddiye almamanız için elinden geleni yapıyor .
Bunu filmin final sahnesinde görebilirsiniz .
