Geçenlerde self - help gurusu Terrence Bundley'nin " Evet yeni Hayır'dır ! " seminerine gittim .
Seminer sonrası verilen ev ödevi cevabın hep " Evet " olacağı 20 soru yazmak idi .
Neden mi 20 ?
Neden olmasın ?
" Evet "
ListesiBay Evet'e tereddütle mi gittim ?
Evet .
Bu tereddütün sebebi bir kaç başarısız yavan komedi ve korku filmi denedikten sonra çılgın , kıpır kıpır komediye geri dönmeyi deneyen Jim Carrey'nin fragmanlarda zorla oynamış gibi gözükmesi miydi ?
Evet .
Ayrıca filmin her şeye yalan söyleyememek yerine hayır diyemeyen hayatı boş bir yalancının hikayesini anlatan konusu Yalancı Yalancı'non nerdeyse yeniden çekimi izlenimi veriyor muydu ?
Evet .
Yalancı Yalancı'dan on iki sene sonra aynı filmi daha yaşlı ve yetişkin olması gereken Carrey ile yeniden izlemeye meyilli değil miydim ?
Evet .
Fakat sonuçta Bay Evet beklediğimden daha iyi çıktı mı ?
Evet .
Bu şaşırtıcı başarının sebebi filmin yaşam dolu , çılgın ve ( bir komedi için en önemlisi ) komik olmasının dışında yaşamda verdiğimiz kararların kaynağı üzerine yetişkin ve ( bir komedi için olabildiği kadar ) düzeyli bir inceleme olması mı ?
Evet .
Filmin yapımcıları İngiliz yazar Danny Wallace'ın 6 ay boyunca her şeye " Evet " dediği dönemi anlatan aynı isimli kitabın sadece konseptini alıp geri kalanını bir kenara atıyor mu ?
EvetBunun yerine bir Jim Carrey filmi yarattıklarını bilen yapımcılar Bay Evet'i Carrey'nin bungee jumping yapıp suratını seloteyp ile kauçukumsu şekillere soktuğu basit fiziksel espriler ile doldurmuş mu ?
Evet .
Yine de filmin konusuna getirdiği yaşam dolu yaklaşım ve dahiyane oyuncu seçimi Bay Evet'i gişe filmi ortalama klişe komedi diyarından kurtarıyor mu ?
Evet .
Jim Carrey , " Evet Adam "
Carl Allen performansıyla 90'lı yılların Ace Ventura'sı ve Yalancı Yalancı'sının abartı fiziksel komedisi ile 20'li yılların Majestic'i ve Sil Baştan'ının daha oturaklı dramatik yaklaşımının düzeyli bir karmasını yaratıyor mu ?
Evet .
Carl'ın kız arkadaşı şirin ötesi yaşam dolu Allison rolünde yürek ısıtan gülümsemesi ve içinde kaybolabileceğim kocaman buz mavisi gözleriyle Zooey Deschanel , dünyanın en güzel kadınlarından biri mi ?
Evet .
Evli olmam bu konuda daha fazla detaya girmemi engelliyor mu ?
Evet .
Flight of The Conchords dizisinin ahmak menejeri Murray rolünü copy yapıp Bay Evet'te ahmak banka müdürü Norman rolüne paste eden Rhys Darby , Yeni Zelanda'dan çıkan en komik kişilik mi ?
Evet .
Başarılı bir komedi olmasına rağmen bazı espriler fazla tatsız mı ?
Evet .
Carl'ın yaşlı bir kadınla " dişsiz ilişki " ye girdiği sahne bir Jim Carrey komedisinden çok bir Chuck Palahniuk kitabını hatırlatıyor mu ?
Evet .
İran'lı internetten ısmarlama bir gelin hakkındaki espriler ucundan ırkçı mı ?
Evet .
Dakika başına 20 ürünün çaktırmadan reklamı yapılıyor mu ?
Evet .
Fakat bütün bu eleştirilere rağmen Bay Evet Jim Carrey'nin eski günlerine göndermede bulunan eğlenceli bir komedi mi ?
Evet .
Bu hafta sonu Bay Evet'e " Evet " denir mi ?
Evet .
Bu yazı boyunca " yaşam dolu " terimini sebepsizce üç kere kullandım mı ?
Evet .
