Ömrü kısacık bir çiçeği satın almaya , geçici bir mutluluk için para ödemeye değer mi ?
Ömrü kısacık , Beigbeder'nin dediği gibi belki de en fazla üç yıl sürecek bir duygu olan aşk için onca çabaya değer mi , değiyor mu ?
Bu sorulara olumlu yanıt verenler , acaba bilim insanlarının üzerinde mutabık kaldıkları şekliyle aşk'ın aslında bir tür hastalık olmasından mı böyle düşünüyor ?
Yoksa bir Sevgililer Günü haftası filmiyle ilgili yazıya fazla haşin başlangıç yaparak kuruntularımı bencilce ve gereksiz bir bollukla ifşa mı etmekteyim ?
Peki o zaman şöyle soralım ; aşk her şeyi affeder mi ?
Kaçan , kendisini kovalayana dönüp baktığında ne hisseder , gün gelir aşık olabilir mi ?
Hatta filmimizden güç alarak daha da ileri gidelim : Şımarık , bencil bir genç kadın , kendisini ölesiye seven bir adama nasıl aşık olabilir ?
Bunu sağlayacak olan şey , sorunun yanıtı , kadında mı , erkekte midir ; erkek kadında tam olarak ne bulur da , böyle peşinde koşar ; neden değmediği zaman bile onu sevmekten vazgeçmez ; ve de özetleyelim , insan değişebilir mi ?
Konusu , başrol oyuncuları , setten gelen ilk kareler ve nihayetinde fragmanıyla 2006'nın en merak edilen işlerinden biriydi Duvak .
Çin'in egzotik mekanlarında geçen bu roman uyarlamasında , Edward Norton ve Naomi Watts gibi iki kalburüstü oyuncu son dönemin en parlak işlerinden birine imza atabilirdi .
İmza derken kelimenin tam anlamıyla , zira ikili aynı zamanda filmin yapımcıları arasında .
Sonunda filmi gördük ve anladık ki , tüm çekimleri Çin'de gerçekleştirilen filmin , Batılı ülkelerdeki eleştirilerinin vasat civarında seyretmesi hiç de şaşırtıcı değil .
İyi hazırlanılmamış , Norton'ın altı yıl boyunca uğrunda tek başına savaştığı , biraz " yalnız " kalmış bir proje bu .
İngiliz yazar W .
Somerset Maugham'ın 1925 tarihli romanından senaryoyu uyarlayan isimle başlamalı belki de .
Philadelphia için yazdığı senaryo ile Oscar'a aday gösterilen Ron Nyswaner , çok güzel bir noktaya doğru adımlarla ilerleyebilecek , böylece tam da 14 Şubat'ın safiyane havasına uygun düşecek bir filme imza atabilecekken kendisinden asla beklenmeyecek tekdüze bir metin çıkarmış .
İki insan arasındaki aşkı anlatmak için koca Çin yetmemiş kendisine .
Sızmış repliklerin arasına , söyletmemiş en güzel sözcüklerini öykünün .
Dedik ya , aslında ekip sağlam .
Çin'in muhteşem doğa güzelliklerinin hiç değilse bir kısmını , fonda da olsa seyrediyoruz .
Tablolara yakışır ölçekli çekimler var .
Görüntü yönetmeni Stuart Dryburgh gibi bir isim için düşük kalibreli kalıyor yine de , özellikle Oscar'a aday gösterildiği Piyano'da yaptıklarını hatırlayınca .
İki kez Oscar'a aday gösterilmiş üstün oyuncu Edward Norton , çekilmesi için yıllarını verdiği filmde her zaman olduğu gibi iyi görünüyor , fazla söze hacet yok .
Tugay'ı geri dörtlünün önünde oynatıp gol pası vermesini bekleyemeyeceğiniz gibi Norton da , kendisine tanınan alanda ölçülü ve sakin bir oyun ortaya koyuyor ; ihanet eden karısına duyduğu aşkı bastırmaya çalışan Dr . Walter tane olduğuna inandırıyor .
21 Gram ile Oscar'a aday gösterilen güzeller güzeli Naomi Watts da , her ne kadar saçlarına bir türlü alışamasak da hissettirmesi gerekenleri hissettiriyor izleyiciye , çünkü hissediyor .
Ancak bu iki eşsiz oyuncunun varlığına , kamera arkasındaki tüm hünerli ekibe rağmen yönetmen John Curran , senaristin engellemelerini bir türlü aşamıyor .
Filmini finale taşırkenki aceleciliği , tempometre meraklılarının gözünden kaçmayacak cinsten .
Dahası bazı kırılım noktalarını öyle kabaca geçiştiriyor ki , başlarda altını çizdiğimiz " insan gerçekten değişebilir mi ? " sorusuna yanıt vermekten çok uzaklaşıyor .
Güzelim planlar birbiriri ardına dizildiğinde , duygular ısındığında , karakterlerin gözleri yaşlandığında bile Curran , sinemanın gücünü göstermekten neredeyse Çin kadar uzağa düşüyor .
Aldatılan kocanın cezalandırıcı eş pozisyonuna girmesi her ne kadar bazı Türk filmlerinden dahi tanıdık gelse de Duvak , çok özel bir kumaşı olduğunu herşeye rağmen hissettiriyor .
Sanki yeniden atölyeye girilmesi , herşeyin baştan yapılması , dikişlerin doğru yerlere doğru hizada atılması gerekiyor .
Duvak , bizim gibi kafayı bu tür şeylere takmayan , düşük tansiyonlu romantikler için elbette ki sakin güzellikler vaat ediyor .
Hikayenin geçtiği Çin kasabasında kolera hüküm sürse de biliyoruz ki , aşıklar görmek istediklerini bulacaklar .
Hani diyoruz ya , bazen doğru soruları sormak , yanıtları vermekten daha iyidir diye .
Duvak da , öyle yapsaymış keşke .
Aşk ve insanların değişmesi konusunda cevap vermeye yeltenmeseymiş .
Zira yanıtı ne ikna edici ne de romantik .
