Hasan Karacadağ'ın ilk filmi olan Dabbe ( D@bbe ) ' ye koşa koşa gittiğim ve aynı hızla eve döndüğüm günü dün gibi hatırlarım .
" İlk yerli korku filmi " olarak lanse edilen D@bbe , gişede başka hiçbir korku filminin yapamadığı kadar büyük iş yaptı ve kendinden sonra gelenleri tür sineması yapmak açısından heveslendirdi diyebiliriz .
En azından ticari potansiyeli fark etmiş oldular .
İslami korku diyebileceğimiz bir alt türe dönüşen Karacadağ filmlerinin bana göre en yetkin olanı Semum idi .
Sonraki işleri çok sevdiğimi söyleyemem .
Hasan Karacadağ aslında çok iyi filmlere imza atabilecek bir potansiyele sahipken tıpkı bir bol kepçe restoranı aşçısı gibi davranıyor ve korku sinemasının klişelerini , abartılarını yağmalarcasına kullanıyor .
Dehşeti yükseltme amaçlı bu çaba , 80'ler İtalyanlarının bile cüret edemeyeceği kadar ileri gidiyor yönetmenin filmlerinde ve bu kadar bağırış çağırış ortasında kalmak , çoğu seyirci için asıl hikâyeye girmeyi güçlendiriyor .
Hasan Karacadağ neredeyse tek başına Türk B sinemasını temsil ediyor denebilir .
Maliyetine göre iyi para kazanan , kendini ciddiye alan prodüksiyonlar yapıyor , çekim aşamasındayken PR fırsatlarını iyi kullanıyor ancak filmleri bütün B filmlerinin başına geldiği gibi kimi seyirciler için bir alay malzemesine dönüşüyor .
Çektiği işlere bayılan da çok , örneğin İspanyol DVD piyasasında çok tutuluyor yönetmenin filmleri .
Bu kadar yazdığımdan da anlayacağınız üzere , el
- CİN tipik bir Karacadağ filmi .
Yönetmenin daha önceki filmlerini izleyenler için yeni bir " korku tüneli " macerası .
Sanırım Karacadağ'ın bütün filmleri için bu " korku tüneli " benzetmesini yapabilirim çünkü ne zaman , nereden , ne çıkacağı hiç belli olmuyor .
Sürekli bir diken üstünde seyretme hali ki bir korku filminin seyirciye en çok yapmak istediği şey de budur zaten !
Bu kez , şirin sahil kasabamız Şile'de kaçırılan bir kız hikâyenin başlatıcısı oluyor ki " çocuk kaçırılması " gibi sosyal bir travmaya sahibiz gerçekten .
Bu olayla bağlantısız bir şekilde üniversiteli bazı gençler tuhaf parapsikolojik deneyimler yaşıyor , her şey finale doğru giderken , doğu toplumu olmamızdan mütevellit en çok korktuğumuz şeyle , üç harflilerle karşılaşıyoruz .
Film bize Yasak Gezegen ( Forbidden Planet ) ' i aratmayacak kadar yüksek tuhaf tonal tınılar eşliğinde bolca çarpılma görüntüsü izletiyor .
Hikâye çoğu yerde aksıyor , yer yer gülünçleşiyor ancak izlerken epey bir geriliyoruz , yoruluyoruz ve Karacadağ amacına ulaşıyor .
Gerçekten belli bir yaşın altındakilerin izlememesi gereken türden bir film bu .
Karacadağ bir kez daha en ilkel tetikleyicilerle seyircisini korkutmayı başarmış ki , filmi kendim gibi burnu büyük film eleştirmenleriyle değil , seyircili gösterimde izledim .
Bir çiftin sıkıntıdan , iki kız arkadaşın ise korkudan salondan çıktığını da gördüm .
Karacadağ filmleri herkese göre değil !
El - Cin , din referanslı korku sinemasını sevenlere ve yönetmenin önceki işlerinden keyif alanlara göre bir film .
D@bbe ilk yerli korku filmi değildi elbette ama Hasan Karacadağ artık Türkiye'nin en çok korku filmi çeken yönetmeni , sadece bu türden eserler vermesinden ötürü de ilgimi çekmeye devam ediyor .
Eleştirmenler filme burun kıvıracaktır ancak B sineması , doğası gereği ucuz görünmeye ve sinemasal ilkellikler barındırmaya mecburdur .
Bu filmler korkarak eğlenmek isteyen seyirciler içindir ve mutlaka bir doz aşımı barındır .
Bana kalırsa Karacadağ , Semum'dan sonra yapması gereken filmi yapmış .
Filmlerinin en çok eleştirdiğim yanı amatör oyunculukları idi ama el - Cin'in oyuncu seçimleri de bence yerinde olmuş .
Serdal Genç , son olarak Çanakkale Yolun Sonu filminde izlediğimiz gerçekten yetenekli bir oyuncu ve film içindeki varlığı etkileyici olmuş .
Hande Kaptan'ın performansını da beğendim , kendisini daha fazla filmde görmek isterim .
murattolga@gmail.com / twitter . com / murattolga
