Büyükler , sadece geçenlerde Matrak Adamlar ve Reign Over Me gibi filmlerle dramatik oyunculuğunu konuşturan Adam Sandler için değil , komedyen arkadaşları Chris Rock ve Kevin James için de gayet büyük bir geri adım .
Aynı gözlemi Rob Schneider için de yapacaktım ama son başrolünün Deuce Bigelow 2 olduğu aklıma geldi .
Eldeki yeteneğe bakınca vahim bir trafik kazasını andıran filmin vizyona girmeyi bırakın , çekim aşamasına bile nasıl geldiğine şaşmak lazım .
Chris Rock , cesur ve dürüst stand - up stili efsane olmuş bir komedyen .
Kevin James ise sevecen bir kişilik sunuyor Paul Blart gibi mütevazi komedilerde .
Adam Sandler için ise ne demeli ?
Punch Drunk Love'daki muazzam performansından beri Sandler'ın yeteneğinin nerelere ulaşabileceğini biliyoruz .
Bu isimlerin hiç birinin Büyükler> kadar bomboş bir zaman kaybı ile hem kendi vakitlerini , hem de seyircinin vaktini harcamaya hakları yok .
IMDB'de bakıyorum da Sandler , otopilot bir başrol performansının yanında filmin " senaryo " suna da katkıda bulunmuş .
Belki de filmin en büyük problemi buradan kaynaklanıyor , sonuçta on milyonlarca dolarlık bir film yıldızına çekime girmek üzere olan senaryosunun ne kadar işe yaramaz olduğunu söylemek cesaret ister .
Film , ilkokul basketbol koçları aniden ölen beş arkadaşın koçun cenazesi için bir araya geldikleri haftasonunu anlatıyor .
Bu tarz minimal bir hikaye daha yaratıcı ellerde tatmin edici ve ilginç bir dramedi yaratabilirdi ama Sandler ve arkadaşlarının tek amacı bayat fiziksel esprileri birbiri ardına koyup filmin sonunu getirmek .
" Ağaca çarpan şişman adam " dam tutun da , " ayağına ok saplanan adam " a , hatta " su kaydırağından kayarken düşen adam " a kadar diğer Adam Sandler filmlerinde görmeye alıştığımız , aklınıza gelebilecek bütün yalapşap fiziksel komedi var filmde .
Filmin görsel bayatlığı bu kadar göze batmazdı , eğer sözsel esprileri biraz olsun belli bir kalite sınırına erişebilseydi .
Neden bahsettiğime dair bir örnek vereyim : Filmin en has esprilerinden birinde Chris Rock , ayak parmağı incilen kaynanasına TOEbe Bryant diye hitap ediyor .
Hadi adamları anladık , basitinden maaşlarını koparmak peşindeler , ama erkek karakterlerin eşlerini canlandıran bu muhteşem kadın oyuncu kadrosu daha iyi bir projeyi hak etmiyor mu ?
Güzeller güzeli Salma Hayek , " çocukarıyla vakit geçirmeyen Hollywood annesi " klişesiyle heba oluyor .
Uzaklara Gidelim'deki sımsıcak performansı ile kalbimde ayrı bir yer edinen Maya Rudolph da filmde yeteneği boşa harcanan isimlerden .
Halen sinemanın en güzel ve yetenekli kadın oyuncularından biri olduğunu düşündüğüm Maria Bello'nun ise kalitesiz " süt annesi " esprilerine alet olmak için kullanılması ise bir sinematik günah .
