Devam filmleri sinema endüstrisine yön veren bir tür olma yönünde hızlı adımlarla ilerliyor .
Genelde ilk filmlerin başarısını tekrar etme yönünde zayıf kalan devam filmleri , sinema izleyicilerinin mesafeli yaklaştığı bir alan olsa da , üzerinde durmaya değer yönleri de yok değil .
Bu yönlerinden biraz bahsetmek gerekiyor çünkü Matrix ve Terminator gibi serilerin ardıl yapımlarının izleyicileri bıçak gibi ikiye bölmesinin buradan kaynaklandığını düşünüyorum .
Bir devam filminin henüz karşımıza çıkmadan sırtımıza yüklediği en keyifli yük , kendisinden önceki filmleri izleme gerekliliğini dayatması .
Bu ihtiyaç , Terminator gibi neredeyse 10 yılda bir insanın karşısına çıkan serilerde şüphesiz daha da zevkli oluyor .
Her ne kadar en azından Yokedici ( serinin ilk filmi ) söz konusu olduğunda , daha önce defalarca izlemiş olsanız da bir kez daha izliyorsunuz .
İşte bu deneyimin hemen üzerine yeni filmi izlemek doğal olarak daha doğru bir bakış açısı sağlıyor .
O zaman filmi sadece başlı başına bir yapım olarak izleyip ilk filmin etkisini yaratmasını beklemiyorsunuz .
Tam tersi ilk film ( ler ) deki öyküye ne katacağını ( ipin ucunu nereye götüreceğini ) merak ediyorsunuz .
Yakın zamanda sinemalarda izlediğimiz ( hakkındaki çılgın tartışmaların yerini mevsim normallerine bıraktığı ) Matrix Reloaded'a sağlıklı bir şekilde yaklaşılamamasının nedenleri arasında da bunu görüyorum .
Ki söz konusu bu seri olduğunda filmler birbirinin içine daha fazla gönülmüş durumda .
Yani ilk filmi hafızanızın ilk sayfalarına alarak devam filmini izlerseniz ikincisini daha iyi değerlendirebilirsiniz .
Hele bunu bir de Animatrix serisi ile desteklerseniz , kafanızı kurcalayan ( uykunuzu kaçıran ) nice sorunun cevabının neon neon parladığını göreceksiniz .
Filmler arasındaki bağlantılara en az yaratıcıları kadar kafa yormak gerekiyor .
Terminatör : Makinelerin Yükselişi'nin de önceki filmlerle nasıl ilişki kurduğunu , seriye ne kattığını düşünerek incelemeye başlayabiliriz .
Öncelikle filmin aksiyon görevini başarıyla yerine getirdiğini ve bu anlamda öncülleriyle ortak bir payda da buluşmaktan kesinlikle geri kalmadığını belirtip bu yükten kurtulalım .
Böylece aksiyon - bilim kurgu'nun ilk sıfatını atıp ikincisi ile daha yakından ilgilenebiliriz : Ben Bu Filmi Daha Önce Görmüştüm !
Terminatör serisinin her filmi karakterlerinin dağılmış , ezilmiş manzaralarıyla başlar .
İkinci filmde bilmenin yükünü ve acısını çeken Sarah Connor'ın yerini oğlu alıyor .
Kader , kıyamet , misyon mevzularının içinden çıkamadığı için motoruyla sonunu hazırlamaya çalışan oğul için ise annenin yerini alacak olan kişi , geleceğin askeri , sevimli bir veterinerdir .
( Tıpkı annem gibi ateş ediyorsunuz ! ) Az sonra tarih bir kez daha tekerrür edecek ve gökyüzünden iki büyük ışık kapsülü gelecektir .
Gelecekteki savaş henüz şekillenemediği için ( insanların ve makinelerin gücü kafa kafaya eşit olabilir mi ? ) yapay zeka ulusu , T - X adında dişi bir cyborg'u öncekilerin misyonu ile , kararmak üzere olan geçmişe gönderir .
Erkeklerin beceremediği iş için bu kez türünün dişi bir örneği seçilmiştir .
Görevi gelecekteki savaşta etkili olacak olan John Connor'ı ve veteriner Kate Brewster'ı ( ve diğer askerleri ) yok etmektir .
Diğer ışık çemberinden çıkan ise gençlerin koruyuculuğunu üstlenecek olan T - 800'dür .
Bu ilişkinin doğuracağı kovalamaca filmin neredeyse sonlarına kadar devam ederek önceki filmlerin yolunu izliyor .
Fakat bu noktada üçüncü filmin mizah duygusu üzerinde özellikle durmak gerekiyor .
Filmdeki bazı zorlu tekrarların izleyicide ben bunu daha önce görmüştüm ( hem de tam iki kez ! ) duygusu oluşturacağını bildikleri için , potansiyel bir mizahı kendileri üretmekten hiç rahatsız olmamışlar .
Arnold'un meşhur kostümü için bir striptizcinin fetiş elbisisesini seçmesi , T - X'in meme büyütme atağı ve T - 800'ün " temel psikoloji " öğrenmeye başlaması gibi espriler , dozunda kullanıldığı için serinin unutulmaz replikleri arasındaki yerini alıyor .
Ve fakat bu mizahı , filmin ( artık ) inceden kendisiyle eğlenmeye başladığı gibi de algılamamak gerekiyor .
Kader'e İnanır mısınız ?
Terminatör serisini birbirine bağlayan , kimi zaman belirginleşip kimi zaman kaybolan ve tanımını daima erteleyen temalarından biri de kader'dir .
Makinelerin geçmişe dönüp tarihi değiştirme çabaları daima insan dostu ( yeniden programlanmış ) cyborg'lar tarafından engellenir .
Zaman zaman kişinin kendi kaderini oluşturabileceği gerçeğini ön plana çıkaran film , bir yandan da kaderin taşlarının yavaş yavaş yerine oturmasıyla da , aslından herşeyin olacağına varmakta olduğunu gözler önüne serer .
İkinci filmden sonra artık kıyametin gerçekleşmeyeceğine , John Connor'ın da biz sıradan ölümlüler gibi ortalama bir yaşam süreceğine , önderlik mevzusunun rafa kalktığına inanmaya başlarız .
Fakat üçüncü film Kıyamet Günü'nü " gerçekten " gözler önüne sererek , karanlık geleceğe de adım atıyor .
Bu anlamda üç film boyunca izlediğimiz olayların geleceği hızlandırmaktan başka bir işe yaramadığını görürüz .
John Connor vaktinden çok önce bir lider olacaktır , bu ise savaşın önceden tahmin edilemeyen bir seyir izleyeceğinin ipucunu verir .
Yani tüm kahramanların kahve falı doğru çıkmıştır ama aslında kader diye bir şey yoktur .
Makinelerin Yükselişi belki de serinin en ilginç filmi olacak olan dördüncü film için savaşın kapılarını henüz horozlar ötmeden açar .
Kendini Koruyabilen Bir ÖnderTerminatör 3'ü önemli bir devam filmi yapan unsurların başında , ilk defa kahramanımızı kendi ayakları üzerinde dururken görmemize izin vermesi geliyor .
Gelecekten gelen koruyucu melek ilk defa bu filmde devre dışı kalıyor .
Makineleri kontrol etme gücü verilmiş T - X'in etkisi altına giren ve kendi içinde bir savaş yaşayan makine , yavaş yavaş John Connor'ın kendi gücünü keşfetmesiyle ikinci plana düşüyor .
Bu ise makinelerin yükselişine paralel olarak , seçilmiş liderin de yükselerek kontrolü üstlenmesiyle noktalanacaktır .
Yaşını ve yorgunluğunu makyajla bile gizleyemeyen Arnold'u seride son kez göreceğimizin bir ipucu olarak da kabul edebiliriz bunu .
Çekileceğine kesin gözüyle baktığım ve oldukça merak ettiğim dördüncü filmin geleceğin dünyasında geçeceğini düşünürsek , yepyeni bir kadronun karşımıza çıkması kimseyi şaşırtmayacaktır .
Ve Savaş !
Her Terminatör filmi çekildiği dönemin etkilerini ve sinema teknolojisini beyazperdeye taşır .
Makinelerin Yükselişi , tüm bilgisayarları etkisi altına alan bir virüsü ve siberuzayda yayılan bir gücün tehdit edici unsurlarını konu ediniyor .
Bu anlamda gerçekçi mekanlarda ve yollarda başlayan öykü , SkyNet'in dünyasına adım atmamızla birlikte , robotların dış dünyaya savaş açmaya başladığı bir gelecek atmosferine taşınıyor .
Eski filmlerin senaryolarıyla uyumsuzlukları görmezden gelirsek , seri içindeki en büyük adımlardan birinin bu olduğunu kabul edebiliriz .
Bu noktadan sonra ise bir sonraki filme dair olasılıklar üretmeye başlayabiliriz .
Bilim kurgu sinemasının neredeyse ( hatta tüm sinemanın mı desek ) Matrix'ler ile özdeşleştirildiği bir dönemde , eski ama sıkı bir serinin de böylece hakkını teslim etmiş oluruz .
Bu iki bilim kurgu filminin kesiştiği noktalardan biri de , bir sonraki filmlerinin makineler ile insanlar arasında yaşanacak büyük bir savaşı konu edinmeleri olabilir .
Ve fakat biri yakın bir zamanda karşımıza çıkacak , diğeri ise , eğer bir terslik olmazsa 2010'dan sonra seyircilerin huzuruna çıkabilir .
Bu filmin 2020'lerde geçen bir teknolojik savaşı anlatabileceğini de düşünürsek ; sizin de kulağınıza hoş gelmez mi ?
