80'lerde özellikle talyan sinemaclar tarafından fena halde smrlen " post apokaliptik - kyamet sonras " temasna son birkaç yldr nur yad !
arda sra gsterilen ve The Road gibi lkemizde gsterilmeyen pek ok rnekle har neir olduk . ahsm adna ok sevdiim bir tema olduğu için buna hi itirazm yok ama aradan gelen yllar iinde post apokaliptiin deierek diğer trlerle daha ak bir etkileime girdiini de iddia etmek mmkn .
Post apokaliptiin böyle kymet kazanmasnn nemli sebeplerinden biri neo - muhafazakr fikirlerin seyredene dayatlabilecei uygun bir geri plana sahip olmaz elbette .
The Book of Eli gibi rnekler Hollywood tarz felaket tellal ve srden ayrlanlar hizaya getirmek için biilmi kaftan !
Neyse ki stila bu modadan etkilenen bir film değil .
Film , alternatif bir gnmz setine sahip .
NASA , 6 yl kadar nce Gne sisteminde yaam olmaz ihtimalini deerlendiriyor ve bir ara gnderiyor . rnek toplamak için gnderilen sonda dnte New Mexico yaknlarna dyor ve bir sre sonra Orta Amerika'da garip yaratklar grlmeye balyor .
Meksika snrnda 200 kilometre geniliinde bir alann etraf devasa duvarlarla evrilip , karantina blgesi ilan ediliyor . nsanln tehdit altında olduunu dnen Meksika ve Amerika birleerek yaratklarla savamaya balyor .
böyle bir ortamda fotoraflk yapan bir gazeteciye patronunun kzn kurtarma grevi , biraz da zoraki olarak ( hep yle olmaz m ) veriliyor .
Trenle karantina blgesinin dibindeki limana gidip feribotla Amerika'ya ulamaya karar veren ikilinin ans pek yaver gitmiyor .
Yaratklarn toplanarak saldrmaya balamasyla ordunun 48 saat ierisinde liman kapataca bilgisi gelince feribota yetimek için hzlanmak zorunda kalyorlar . stelik feribota ulatktan sonra da karaborsaclarla uramak zorundalar !
Feribotun kalkmasna dakikalar kala soyularak gemiye binemeyen kahramanlarmz .
Pek de gvenilir olmayan rehberler eliinde karantina blgesinin tam ortasndan gemek zorunda kalyorlar . stila , post apokaliptik bir yol hikyesini ( The Road ) kurmaca belgesel tarz bir anlatmla ( District 9 ) sunuyor .
Filmin ekim ekibinin sadece iki kiiden olutuunu , ekimlerden nce izin alnmadn , baroldekiler haricindeki bütün oyuncularn oradan gelen insanlar olduğu ve sadece 15.0 $ ' a mal olduunu dnrsek sonu hi fena değil !
Tabi bu ayn zamanda Dnyalar Sava benzeri büyük atma sahneleri gremeyeceiniz anlamna da geliyor .
Filmin derdi sonu gelmez " uzayl istilas " filmlerinden biri olmak değil , sadece bu bahaneyi kullanarak sk bir sistem eletirisi yapmak niyetinde .
Satalmad srece zararsz grnen yaratklarn sava uaklarna verdii tepkiden süper g ABD'nin " yaratk " bile olsa bakasnn yaam biimini tehdit etmemesi gerektii gibi bir sonu karlabilir .
Yaanan felaketlerin dnyada Cthulhu mitosundakilere benzer dev yaratklar olduğu için değil , ABD'nin kendini tehdit altında hissederek onlara saldrmas yznden olmaz , yaadmz dnyay anlamamz bakmndan nemli .
Yine Amerikallarn rd duvarlarn bir ie yaramyor olmaz da " 11 Eyll sendromu " ndan duvarlar rerek kalamayacan gsteriyor .
ayrıca felaketlerden sonra birleen ve glenen Amerikallar kliesi yerine insanların gerek ruh halleriyle ortaya kp yaamn iyice gvensizlemesi de gerekilii kuvvetlendiriyor .
Teknik pek ok kusuru olan stila'y bu bak asyla izlemek epey keyifli .
Fakat yine de stila'nn District 9 gibi sansasyonel ya da The Road kadar distopik olmadı da aikar .
Seyirci artık kurmaca belgesel mantna iyice alt ve eskisi kadar kuvvetli tepki vermiyor .
Akllca yazlm diyaloglar ve filmin her anna sinmi sistem eletirisi onu seyredilebilir yaparken ad " Canavarlar " olan bir filmden grkemli grsel efektler ve hzl bir tempo bekleyen seyirciler için de büyük bir hayal krkl haline sokuyor .
Bu haliyle 70'lerin sakin , merakl ve eletirebilen bilim kurgularna daha yakın ve o tr filmlerden holananlara uygun edecek bir yapm .
Twitter : murattolga / murattolga@gmail.com
