Doksanlarn ikinci yarsna kk bir yolculuk yaparak balayalm yazya : Wes Craven'n ektii lk filmini sinemada izlemek için bir grup korku sinemas delisi bir araya gelmitik .
Gsterim ncesi iilen biralar nedeniyle film esnasında tuvaleti ziyaret eden arkadalar olduunu hatrlyorum aramzda .
Ama bu tr ufak tefek skntlara rağmen bulumamza demiti . lk lk filmi merakla beklenen ve vizyona girdikten sonra ok konuulan / tartlan bir film olmutu .
Craven ilk defa cep telefonunu bir korku filminde yaratc bir ekilde kullanyordu , sonrasında cepli korku filmleri garip ekillerde uzak dolu sinemasnda da karmza kt .
Bazlar gerekten kabus gibiydi .
Craven'n filmini korku sinemas merakllar için esas ilgin klan ise , korku sinemasnn ve trn klasiklerinin filmde nemli bir yer tutmasyd .
Craven korku tr zerine bir korku filmi hazrlamt .
Tpk ilk Testere filmi veya Blair Cads gibi orijinal bir filmdi bu .
Ynetmen iki devam filmi daha ekti . imdi , nc filmden on bir yl sonra yeni bir lk filmiyle karmzda ihtiyar delikanl .
Aslnda her ey bir yana , 71 yanda böyle bir film ektii için kendisini alklamak lazım . lk 4 eski dostlar karyor karmza . lk lk filmindeki olaylar yine barolde .
Tabii bunlarn ardndan kitaplar yazlm , filmler ekilmi ve Woodsboro Cinayetleri sonuna kadar smrlmtr .
Ve fakat eski cinayetleri hatrlatan bir dizi kanl cinayetin ardndan , Hayalet Maske'nin hortlad anlalr .
Aslnda bu da galiba bir tr arz / talep ilikisi .
Dost aç syler , lk 4 etkili bir korku filmi değil , ynetmen kendisine ilk filmi rnek ald için , cinayetlerin ne zaman ve nasıl geleceini gayet iyi tahmin ediyorsunuz ve film trn gereklerini pek yerine getiremiyor . te yandan , ihtiyar ynetmenin amaç korkutmak değil , korku sinemas ve kaotik sosyal medya kltr zerine bir eyler sylemek diye de dnebilirsiniz .
Gerekten de facebook / blog muhabbetleri filmde bir dakika bile eksik olmuyor .
Craven genlerin sosyal medya tutkusunu , ' bloga canl ekim ' gibi detaylarla iyi yakalam ama bunlar yaratc bir ekilde korku malzemesi yapamyor .
Tespitler doru , niyet iyi ama gerisi yok . te yandan , son noktada karmza kan ' youtube hreti ' senaryosu da , bütün gncelliine rağmen pek orijinal gelmiyor .
Serinin en iyi devam filmi olduğu konusundaki yorumlara itirazm yok , gayet srkleyici ve maskenin ardn merak ettirmeyi baaryor .
Ve fakat sanki Craven sosyal medya genliine korku filmi yapaym derken , nne ok fazla web sayfas am ve ileri biraz karm .
