İsminde 3D ibaresi olan filmler , bende kalitesizliğin bir göstergesi duygusu oluşturmaya başladı .
Avatar sonrası esen furyada yer kapmaya çalışan birbiri ardına yapım , " üç boyutlu görsel şov " sloganıyla ortalıkta dolaşıyor .
Oysa bu filmlerin , birkaçı dışında , 3D olmalarının ne bir anlamı var , ne de üç boyutlu çekildikleri için daha iyi hale geliyorlar .
Senaryo , kötü oyunculuklar , 3D ambalajıyla pazarlanan bu filmlerin ortak özellikleri haline dönüştü .
" İntikam Yolu 3D " tam da bu dönemin filmi .
Kötücüllüğü dillere destan " Kıyamet Melekleri " ne benzer bir evrende geçiyor .
Kıyamet ya da ona benzer bir günün yaklaştığından söz ediliyor .
Öbür dünya ile günümüz yaşantısı arasında gelip giden bir takım karakterler var .
" Cehennemden gelen " bu tipler ölmeyi bilmiyorlar .
Yönetmen gereksiz aksiyon patlamalarını bir yerde sonlandırmayı bilmiyor .
Filmin de bitmeyi bilmemesi gibi .
104 dakikalık bu film , ileri sardığınız halde bitmeyen bir kabusun fragmanına benziyor .
Oscarlı Nicolas Cage'in , mis gibi kariyerine daha ne kadar kötülük yapabileceğini görmek için de izleyebilirsiniz filmi .
Sanki ilki çok iyiymiş gibi Hayalet Sürücü'nün devam filmi için ülkemize de gelmişti hatırlayacaksınız .
Çizgi romanlarda yaratılan evrene ne kadar düşkün olduğunu , Lisa Marie Presley'i , koca bir koleksiyonu yaktığı için boşadığında anlamıştık zaten .
Ama İntikam Yolu nedir allah aşkına ?
Ne anlatıyor bu film ?
Neyi amaçlıyor ?
Hangi akla hizmet ediyor ?
Kızına tutku seviyesinde bağlı bir adamdan yola çıkarak Babalar Günü filmi mi ?
Yoksa , güzel bir sarışının arabasına otostop parmağını kaldırmadan binmenin püf noktası üzerine olabilir mi ?
Ya da düşmanın kafatasından bira içmek ?
Yanlış sette yanlış senaryonun çekildiği bir film İntikam Yolu .
Birbiriyle alakasız o kadar çok karakter ve olay iç içe geçmiş ki , ortaya çıkan cümbüş sırasında satanist bir tarikattan söz edildiğini güç bela fark ediyorsunuz .
Gösterişli olduğunu bir an bile düşünmediğimiz araba kovalamaca sahneleri ve çatışma sekanslarında o kadar sıkılacaksınız ki , filmin geri kalan ufacık kısmında sizi nelerin beklediğini bir düşünün !
Karışıklık demişken , bazı karakterler , örneğin William Fichtner'ın oynadığı " muhasebeci " , başka bir filmden buraya sızmış gibi .
Filmin sonuna kadar ona kendiniz bir rol biçmeye çalışıyorsunuz .
Zaten Fichtner ve bir diğer önemli karakter oyuncusu David Morse'u böyle bir filmde görmek başlı başına üzüntü verici .
Ne tesadüftür ki yönetmen Patrick Lussier'in önceki filmi Sevgililer Günü Katliamı'nın yanında da 3D ibaresi var .
Aynı istikrarı kalitesizlik anlamında da sürdürdüğünü rahatlıkla söyleyebiliriz .
Elbette bir teknoloji mağazasında son model bir LED TV'de bu filmden sahneler görüp " amma iyi filmmiş haa " diyenler olacaktır .
Filmleri değerlendirirken , o noktayı çoktan geçmiş olmamızı umuyorum .
