Hollywood semalarından , yeniden ülkesi Hollanda'ya Kara Kitap bileti ile geçiş yapan Paul Verhoeven'ın isabetli bir karar verdiğini söylemek gerek .
Yaklaşık 20 senedir ülkesinde film çekmeyen ve Hollywood'un bol ışıltılı bilgisayar efektlerinin cazibeli sularında yüzen Verhoeven , bir nebze olsun sinemayı hatırlamışa benziyor .
Verhoeven , yönetmenliğinin ilk yıllarında Hollanda'da çektiği Turkish Delight , Soldier of Orange gibi filmleri ile Avrupa'nın önemli yönetmenlerinden biri olmaya aday iken Hollywood'a sıçrayışı ile bilim kurgu sularında yüzmeye başlamıştı .
RoboCop , Gerçeğe Çağrı gibi filmleri , kalburüstü bilim kurgu örnekleri arasında yer alsa da , arka arkaya gelen Temel İçgüdü ve Showgirls ile kariyerinin dip noktasına doğru ' çakılma ' düzeyinde irtifa kaybediyordu .
Her yıl Oscarlar'la birlikte dağıtılan yılın en kötülerinin seçildiği Altın Ahududu'ya giden ilk yönetmen olma medeni cesaretini gösterirken aklından neler geçiyordu bilinmez ama , o geceden sonra kariyerinin bir noktasında , yeniden ülkesine dönerek kendisini sıfırlama arzusunu duymuş olmalı .
1983'ten bu yana ülkesinde çektiği ilk film olan Kara Kitap , her ne kadar görsel anlamda Hollywood yıllarının izlerini taşısa da , yönetmenin önceki filmlerinden ciddi şekilde ayrılıyor .
İkinci Dünya Savaşı'nın tüm şiddeti ile devam ettiği yıllarda Hollanda asıllı Rachel , tüm ailesinin Naziler tarafından katledilmesine rağmen hayatta kalabilmeyi başarabilmiş bir Yahudi'dir .
Başına gelen tüm felaketlerden sonra hayatını sürdürmek için tek bir yolu kaldığına inanmıştır : Nazilere karşı gittikçe güçlenen direniş örgütlerine katılmak !
O koşullarda ne kadar iyi yürekli insan bulunabilirse o kadar iyi yürekli olan bir Nazi subayının kendisine aşık olması ile Nazilerin içine sızarak direniş gruplarındaki arkadaşlarına casusluk yapacaktır .
Rachel ve isim değiştirmesinden sonra da Ellis olarak izlediğimiz Hollanda'nın en tanınmış oyuncularından Carice van Hauten , kariyerinin en başarılı performanslarından birini çıkartarak filme neredeyse tek başına imzasını vurmuş diyebiliriz .
Zira eğer bu filmdeki rolü , oynadığı bir tiyatro oyunu ile film çekimlerinin aynı zamana denk gelmesi yüzünden kendisinden alınsa imiş , hem kendisi hem de film adına yazık olabilirmiş .
1976 doğumlu genç oyuncu , Verhoeven'ın , özellikle kadın vücudunu ve cinselliği kullanışındaki sınırsızlık sonucu , Rachel karakterinin bütün gerektirdiklerini sonuna kadar yerine getirmekte çekinmeyen oyunculuğu ile bu rol için yapılabileceklerin sınırlarında dolaşıyor .
İki saati aşan uzunca süresine rağmen filmin , başından sonuna kadar insanı sıkmadan , zaman zaman artan geriliminin içine seyirciyi kolayca ortak etmeyi başardığını söylemek mümkün .
Tüm bunlara rağmen Kara Kitap'ın , unutulmazlar arasına kazındığını söylemek de zor .
Sorunsuz bir şekilde kayıp giden yapısına rağmen filmin , içerik olarak söylediği sözler arasında farklı ve çarpıcı olan bir şey bulunmuyor .
Savaşta kurban durumunda olan insanların da , aslında çok masum olmadıkları üzerinde bir söyleme sahip olan filmi , dürüst diye nitelemek elbette ki mümkün .
Ama bu söylemdeki filmler içinde en başarılılardan biri olduğunu düşündüğüm István Szabó'nun Taraf Tutmak filminin yanında Kara Kitap , maalesef ki daha gösterişli bir yapım olmanın ötesinde bir artıya sahip değil .
Filmi Hollanda'nın en pahalı yapımı yapan bütçe değeri , Verhoeven'ın diğer Hollywood yapımları arasında hiç de mühimsenecek bir rakam olmamasına karşın , filmin gösterişini sağlamlaştırmış olduğu da bir gerçek .
Tüm bunlara rağmen pek çok kez beyazperdede işlenmiş olan İkinci Dünya Savaşı konulu filmlerden sıyrılan bir yanı maalesef ki yok .
Kendini başından sonuna kadar sıkmadan izleten , gerilim dolu , ortalama bir dram filmi izlemek beklentisi ile ekran karşısına oturduğunuzda , sizi kesinlikle tatmin edecek ama bittiğinde ' ben buna benzer çok fazla film seyrettim ' demekten de kendinizi alamayacağınız bir film karşımızdaki .
