Gizemli yazar Dennis Lehane’in felsefi polisiyeleri doğal olarak sinemacıların ilgisini çekmeye devam ediyor .
Bir Lehane uyarlaması demek ; en başta iyi bir hikaye anlamına geliyor .
Farklı bir ritmi olan , sırları ve sürprizleri bol bir hikaye .
Gücünü küçük insanların büyük trajedelerinden alıyor .
Sırları nedeniyle dengesizleşen , acılarıyla birbirinin hayatını karartan bu küçük insanlar genellikle unutulmaz oyunculuk performansları yaratıyor .
Yazarın Gizemli Nehir’i yönetmen olarak gözünü yıldızlara diken Clint Eastwood’un dönüş filmi olmuştu .
Uyarlamaya katkıda bulunan oyuncular ise kariyerlerinin en başarılı oyunculuk performanslarından birine sahip oldular .
Dennis Lehane ; gizemli ve aynı zamanda kurtarıcı bir yazar .
Ama kurtarıcılığının bir gizemi yok ve şimdi de Ben Affleck diye bir yönetmen kazandırdı beyazperdeye .
Kızımı Kurtarın’ı öven pek çok eleştirmen ortalama oyuncu Ben Affleck’in gelecekte daha fazla kamera arkasına geçmesi gerektiğini yazıyor .
Doğrusu oyunculuğu da özel yaşamı kadar tartışma yaratan Affleck’in kamera önünde tutarlı bir oyunculuk ortaya koyduğunu söylebilmek zor .
Bağımsız filmlerde ısınan oyuncu büyük ve iddialı projelerde genellikle hayal kırıklığı yaratmış ; kült olma potansiyeli taşıyan yapımlarda gözükerek tutunma çabaları ise yavaş yavaş gözden düşmesine engel olamamış ve zamanla daha çok özel yaşamıyla vitrinde yer bulur olmuştu .
Sanırım oyunculuğunun iyi kötü bir ' star'a ihtiyaç duyan bağımsız yönetmenler dışında çok fazla ilgi görmediğini düşünen Affleck için kamera arkasına geçmek bir kurtuluş senaryosu gibiydi .
Şüphesiz Hollywood’da bir kural vardır ; kötü oyunculuğunuz bir şekilde affedilir , eğer aynı zamanda iyi bir yönetmenseniz .
Tabii ki Affleck’in oyunculuk kariyeri için yönetmen olduğunu iddia edecek değiliz .
Ama iyi bir sinema filminin ona istediğini vereceğine eminiz .
İşte Dennis Lehane ona istediğini verecek isim !
Yazıya Affleck’e hafiften takılarak başladık çünkü Kızımı Kurtarın iyi bir film olmasına rağmen yönetmeninin bugüne kadar keşfedilmemiş müthiş bir sinemacı olduğuna inanmak güç .
Hollywood’da iyi bir stüdyonun sağladığı iyi bir ekip tarafından desteklenen ortalama bir ( kiralık ) sinemacının çekeceği gibi çekmiş filmi .
Belki en dahice katkısı , Casey Affleck’in baştan itici gelen , sonra sonra anlaşılan ve takdir edilen garip oyunculuğu olabilir .
Kızımı Kurtarın , Gizemli Nehir ile aynı sularda yüzüyor .
Filmin en başında kızını kaybeden uyuşturucu satıcısı bir kadını ve ailesini tanıyoruz .
Kayıpların izini süren genç bir çift ailenin talebi üzerine kızın izini sürmeye başlıyor ve böylece uyuşturucu dünyasıyla tanışıyoruz .
Kayıp kızı bulmanın güç hatta neredeyse imkansız olduğunun ortaya çıkmasıyla büyük takip yavaş yavaş sona eriyor ve iz süren çift bu başarısızlığın bedelini ilişkilerinin bozulmasıyla ödüyor .
Ve uzun bir sakinliğin ardından Lehane sürprizleri gelmeye başlıyor .
Şaşırtıcı ama anlaşılır ilk sürprizin ardından filmin izleyiciyi bambaşka düşüncelere iten asıl sürpriz geliyor ve filmin ahlakçı tavrını bilinen klasik dünyalar için değil , daha temel bazı soru ( n ) Lara için sakladığı ortaya çıkıyor .
Asıl tartışılması gereken konunun bu dünyanın nasıl bir yer olduğu değil , bu dünyaya çocuk getirmenin ve hemen sonrasında bakmanın ahlaki sorumluluğu olduğu söyleniyor .
Belki klasik bir tartışma ama hikayenin bu konuya getirdiği sarsıcı bir örnek var .
Ben Affleck’in dişe dokunur bir yönetmen becerisi göstermeden çektiği film aslında tipik bir televizyon filmi gibi başlıyor .
Ev kadınlarının bayıldığı , gerçek hayat hikayelerine dayanan ve aile trajedilerini anlatan , kavgası gürültüsü ve mahkeme sahnesi bol filmleri .
Fakat o filmlerde göremediğimiz türde bir gerçekçiliği var .
İyiler ve kötüler ; kanun ve suçlular ; yeraltı ve yerüstü arasındaki keskin çizgi ortadan kalkmıştır .
Kimsenin sokakları temizleme veya dünyayı daha güzel bir yer haline getirmek gibi bir amacı yoktur .
Filmdeki tek amaç kayıp çocuğu bulmaktır .
Filmin sonlarına doğru emekli hayatı süren şevkatli polis de bize suç olanın her zaman suç olmayacağını hatırlatıyor inanılmaz çözülme sahnesinde .
Suçluyu ise uzakta aramamak gerekir .
Tıpkı masumiyetin artık bizden çok uzakta olması gibi .
Aslında , kabul edelim bu film Ben Affleck’in sinema dünyasındaki en iyi işlerinden biri ; ama bu yeni Clint Eastwood olduğu anlamına gelmiyor .
Gerçek anlamda bir sinemacı olabilmesi için Eastwood gibi bolca denemesi gerekiyor ; yoksa garantili bir senaryoyu film haline getirmek kurtarıcı bir ' b planı ' senaryosunu da düşündürtüyor .
Donuk , heyecansız ve zekası zaman zaman parlayan rollere iyi yakışan yetenekli kardeşi ile daha çok çalışması gerekiyor .
Peki umutsuz muyuz ?
Hayır .
Kanıt ortada .
Dennis Lehane’in gelecekte polisiye , kara film , gerilim türlerinde sayısız beyazperde başyapıtına imza atacağına ise hiç şüphe yok .
Bu ilginç yazarla çalışmak isteyen pek çok usta sinemacı olduğuna eminiz .
Hollywood’un geleceği kütüphanelerde ve kitapçılarda !
