Zamanda yolculuk kavramı sinemada , özellikle bilimkurgu sinemasında en çok işlenen konulardan birisidir herhalde .
En basit bir televizyon filmini bile heyecan verici yapan bir konudur .
Geçmişin ya da geleceğin bilinmezliklerine doğru yolculuk yapmak düşüncesi hep heyecan verir .
Şöyle bir düşünürsek , Zaman Makinesi , 12 Maymun , Star Trek : Voyage Home veya Pleasentville , Frekans gibi görece olarak daha yeni olan filmler her zaman seyir keyfi vermişlerdir .
Michael Crichton'ın romanından uyarlanan Zaman Ötesi'ni de rahatça bu filmler arasında sayabiliriz .
Avrupa'da kazı yapan bir grup arkeoloğun , yanlışlıkla 14. yüzyıla yolculuk yapan bir sistem geliştiren sponsor firmaları sayesinde söz konusu döneme gitmelerini konu alan film , yukarıda adını andığımız örnekler arasında çok sivrilen bir yapıya sahip değil .
Fakat bu tabii ki filmi elimizin tersiyle itmemize neden değil .
Sadece konu fazlaca dallandırıp budaklandırmadan güzel bir ortaçağ öyküsü anlatılmış .
Aslında Crichton'ın Timeline'ı çok başarılı bir roman olmamakla beraber ilginç bazı noktalara değiniyordu .
Bir bilim adamı olmayan fakat yazmış olduğu her kitap için oldukça detaylı araştırmalar yapan ve konuya hakim olmayı başaran yazar , ortaçağa ilişkin pek çok bilgi veriyordu .
Tabii ki İlber Ortaylı tadında değildi Crichton'ın verdikleri .
Fakat ticari kaygılarla yazılmış bir romanın içinde ufkumuzu genişletecek bilgilere ulaşmak da keyif veriyordu .
Richard Donner her edebiyat uyarlaması filmde olduğu gibi kitaptaki bazı unsurları elemek zorunda kalmış .
Film heyecan verici bir konuya sahip olmakla beraber çok düz ilerliyor .
14. yüzyıla giden profesör Johnston'ı bulmak için arkasından giden arkadaşlarının macerası bir noktadan sonra vasat bir maceraya dönüşüyor .
21. yüzyıldan 14. yüzyıla giden bilim adamları konusu dışında herhangi bir çarpıcılık yok .
Profesör Johnston bulunuyor , kovalanıyorlar , terslik oluyor , dönemiyorlar .
Aslında bir yandan oldukça eğlenceli bir film .
Fakat örneklerini çok gördük .
Özellikle 12 Maymun ve Geleceğe Dönüş gibi yaratıcılığın sınırlarını zorlayan filmleri defalarca izledikten sonra etkilemeyi başaramıyor .
Öyküsünün dışında film genel olarak bir Richard Donner filminden beklenen her şeyi veriyor .
Aksiyonu eksik değil .
Olmaması beklenemezdi zaten .
Filmin sonundaki Castlegard kuşatması sahnesi ise yetmişli yaşlarındaki yönetmen için heyecan verici olsa gerek .
Filmin ana karakterlerinden olan Marek'in 14. yüzyılda aşık olması ise filme heyecan katan diğer bir nokta olmuş .
Zaman Ötesi fırtınalar koparacak bir film değil .
Zaten duyduğumuza gore ABD'de de pek bir hasılat yapamamış .
Hatta DVD raflarında indirimli filmler arasına da düşebilir kısa zamanda .
Fakat kötü bir film de değil .
Belki yönetmen Richard Donner değil de daha farklı biri olsaydı çok daha renkli bir film olabilirdi .
Donner aksiyon filmlerinin adamı evet ama böyle derinlik katıp alt metni güçlendirilmesi gereken bir filmde yetersiz kalmış .
