Çift Oscar ödüllü Oliver Stone'un , Amerikan sinemasının ustalarından biri sayıldığı günler geride kaldı .
Vietnam filmleri ( Müfreze , Doğum Günü Dört Temmuz , Cennet ve Yeryüzü ) , sinema tarihinin en büyük ve komplike komplo teorisi ( JFK ) ve çeşitli ünlü şahsiyetlerin / sektörlerin bilmediğimiz yüzlerini perdeye yansıttığı filmleri ( müzik alanında The Doors ; Amerikan futbolu alanında Kazanma Hırsı ; borsa sektörüne dair Wall Street ; lider biyografilerine örnek olarak da Nixon ) ile seksenlerin ve doksanların önemli yönetmenlerinden biri sayıldı hep .
Ancak iki binlere geldiğimizde işler değişti .
Dönemdaşı başka yönetmenlerde de rastladığımız gibi , hem tematik hem de biçimsel açıdan zamanının gerisinde bir sinema yapmaya başladı .
Büyük beklentilerle gerçekleştirilen Büyük İskender ( Alexander ) , hala son on yılın en büyük fiyaskolarından biri kabul ediliyor .
Takip eden Dünya Ticaret Merkezi ( World Trade Center ) ise ucuz hamaset edebiyatından fazlası değildi .
Bir devam filmi olan Borsa : Para Asla Uyumaz ve Bush biyografisi W . ise Stone'un önceden deneyip başarılı olduğu alanlara dönüşüydü ama yirmi - otuz yıl önceki şablonları tekrarlama çabası kimsenin ilgisini çekmedi tabii .
Bugün bir Oliver Stone filmine dair beklentilerimizi oldukça düşük tuttuğumuz bir noktadayız .
Zaten o da iddiasını küçük tuttuğu bir filmle çıkıyor karşımıza .
Vahşiler ( Savages ) , yönetmenin kariyerinde daha ziyade Katil Doğanlar ( Natural Born killer ) ve Kaybedenler ( U - tur ) çizgisine yakın duran , sert ve sarsıcı bir suç / şiddet öyküsü olmaya çalışıyor .
Biri Irak gazisi , diğeri botanik ve işletme mezunu iki arkadaşın uyuşturucu sektöründe kendilerine hatırı sayılır bir yer edindikten sonra , mafya ile başlarının belaya girmesini anlatıyor Vahşiler .
Her ikisinin de aşık olduğu ve her ikisine de aşık olan bir genç kız , yani Blake Lively tarafından canlandırılan O ( Ophelia'nın kısaltılmışı ) , yumuşak karınları .
Bunu fark eden mafya lideri Elena da ( Salma Hayek'in abartılı ve eğlenceli performansı filmin en büyük kozu ) kızı kaçırtıp iki genci anlaşmaya zorluyor .
Oliver Stone'un her zamanki gösterişçi sinema dili , filmi ‘modern ' kılma çabasından başka herhangi bir şeye hizmet etmiyor .
Klip - var estetik tercihlerin özellikle öyküye hizmet eder bir tarafı yok .
Hikaye anlatıcılığının yaratıcı veya taze bir tarafı da yok doğrusu .
Bol kan ve parçalanan uzuvlar ; misal , doksanlardaki gayet önemsiz Vahşi Şeyler ( Wild Things ) kadar bile olamayan üçlü ilişki sahneleri , Vahşiler'i şaşırtıcı ya da sansasyonel yapmıyor .
Stone'un umutsuzca o sansasyonel olma gayretine bel bağladığı da ortada .
Hele o çifte final numarası yok mu ?
Hangi çağda yaşıyoruz ?
Seyirci böyle tripleri gördüğünde kendini aldatılmış hisseder ancak .
( Anladığım kadarıyla , Stone hem filmi uyarladığı romanın finalini kullanmış hem de kendi finalini eklemeden duramamış . ) Vahşiler'i yine de Oliver Stone'un 19'daki son iyi filmi Kazanma Hırsı ( Any Given Sunday ) ' ndan bu yana çektiği kurmaca filmlerin en azından bir tık üstüne koyabiliriz .
Yer yer kendini fazla ciddiye alsa bile , bir ucuz roman niteliğindeki metni ve oyunculukları ile en azından belli ölçüde eğlenceli .
Oyunculardan Taylor Kitsch , bu yıl gişede çok fena batan iki filminden ( John Carter ve Battleship ) sonra , bu çaptaki yapımlar için daha doğru bir tercih olduğunu gösteriyor en azından .
Son yıllarda yıldızı parlayan genç İngiliz aktör Aaron Johnson ise , böyle farklı bir rolün altından da başarıyla kalkabildiğini gösteriyor .
Kendisini önümüzdeki aylarda Joe Wright'ın deneysel Anna Karenina uyarlamasında da başrollerden birinde izleyeceğiz .
Gossip Girl ile tanınan Blake Lively ise yine daha çok güzelliği ile kullanılıyor .
Oliver Stone'u sadece yönetmen değil , aynı zamanda bir ‘kart zampara ' olarak da tanıyanlardansanız , Lively'yi nasıl iştahla filme çektiğini siz de müstehzi bir gülümsemeyle izleyeceksiniz .
Benicio Del Toro ve John Travolta gibi deneyimli aktörler de ellerinden geldiğince eğlenmeye çalışmışlar .
Bunda yanlış bir şey yok .
Hatta böylesi bir proje için en doğrusu bu .
Ancak Stone aşırılara gitmeye çekinmiş sanki .
Bunu bir B sınıfı film olarak kabullenip çok daha aşırı , abartılı ve dolayısıyla eğlenceli bir hale getirebilirmiş halbuki .
Ve ne kadar az ciddiye alınabilir bir film olursa , aslında o kadar ciddiye alınabilirdi Vahşiler .
Şu haliyle iki arada bir derede , sıradan bir film olarak kalıyor .
Twitter : aliercivan Youtube ve Vimeo : Paralel Kurgu
