Şimdi Gel De Gör Beni ( Lola Versus ) modern zamanların post modern ilişkileri üzerine kaleme alınmış bir film .
Düğününe sadece 3 hafta kala terk edilen 29 yaşındaki Lola , tüm hayatını sevgilisi Luke'un varlığı üzerine kurmuştur .
Luke yeryüzündeki pek çok erkek gibi evlilik vakti gelip çattığında , yaşanan karmaşadan bocalayıp " ben ne yapıyorum ? " deyip çekip gitme kararı alır ve Lola da bu gezegendeki pek çok kadın gibi , allak bullak olur .
Geleceğini inşa ettiği yazarlık ve akademik kariyeri de sadece Luke ile kuracağı hayatta mümkünmüş gibi , mesleğinde de bir çıkmaza girer .
Çünkü kadınlar doğaları gereği hayatlarını birlikte oldukları insanın üzerine kurarlar .
İşte Daryl Wein yönetmenliğinde kotarılan Şimdi Gel de Gör Beni adlı filmi tam da " bir kadının yaşamından iskele direklerinden birini çekerseniz ne olur ? " sorusunu izleyiciye yönelten bir yapım .
Lola bu sorunun cevabını , birçok kadının deneyimlediği üzere , önce depresyona girerek , sonra da ne yapacağını bilemeden boşluğa düşerek veriyor .
Günlerce yataktan çıkmıyor , ardından filmin öyküsünü daha fazla deşmek istemeyeceğimiz detaylarla , hayatına devam etmek için kendisine çareler arıyor .
Tam bir " post modern zamanlarda , post modern ilişkiler " ağında ilerleyen film , " dost bellediğiniz en yakın arkadaşınızla mesafenizi mutlaka koruyun " dercesine Lola'nın duygusal karmaşaları üzerinden bir çıkarıma da varıyor .
Filmin bizim dilimizde , popüler ve güçlü bir kadın imajı çizen Türkçe tercümesi sizi aldatmasın ; zira Lola kendisini terk eden Luke'a karşı , uzun süre güçlü kadın imajını takınamıyor .
" Ardından ağlayan o zavallı kız nerede şimdi ? " dizilerinden çok uzakta , ki oldukça normal karşılanabilecek bir tavırla , eski sevgilisine karşı sert duvarlarını bir süre sonra yıkıyor .
Bu noktada , filmin öyküsü her ne kadar modern , şehirli kadının hayatına hitap etse de ve başrol oyuncusu Greta Gerwig kanımca elinden gelen performansı ortaya koysa da oyuncu ve hikaye yönetimindeki eksiklikler filmin tam olarak içine girmenizi engelliyor .
Evet , Lola üzgün , terk edilmiş , bocalamış , empati kurulması oldukça kolay bir karakter ama yaşadığı hezeyanlarda bir olmamışlık var .
Lola'nın elinde kariyeri ve yazarlık yeteneği gibi silahları varken bu zırhı kuşanması çok zaman alıyor ve biz de " topladım dağılan kalbimin her köşesini " kararlılığını görmekte epey zorlanıyoruz .
İsmi " Şimdi Gel de Gör Beni " olarak çevrilen yapımdan belki daha feminist bir tavır beklediğimizden , arkasında ailesinin maddi ve manevi desteği olan Lola'nın daha çabuk toparlanmasını ve hayata kendi fiskesini vurmasını bekliyoruz ; ama film biz feminist eleştirmenleri tatmin etmekten uzak bir finalle , ağzımıza bir parmak yalancı bal çalarak nihayete eriyor .
Zira bu filmlerin benzer örneklerini daha önce seyrettik ; maalesef izlenme rekorları kıran Sex & the City'nin dizi versiyonu bile daha feminist ve dişi bir tavra sahipti diyebiliriz .
Oyunculuklardan kısaca bahsetmek gerekirse , başrol Lola'yı canlandıran Greta Gerwig bence filmin ve öykünün gereklilikleri içerisinde elinden gelen gayreti göstermiş ama kendisinden " yorgan altında ağlayan kız " dam  daha öte bir portre beklerdik .
Yan rollerde , Lola'nın ‘kankası ' olan , ayrıca filmin künyesinde ortak senarist olarak gördüğümüz Zoe Lister - Jones başarılı bir performans ortaya koyarken , kızların " Big Dick Nick " lakabı taktıkları Nick rolünde Ebon Moss - Bachrach oldukça inandırıcı bir yan performans sergiliyor .
Bu hafta vizyona giren filmler arasında dram ve komedi arasında gidip gelen bir yapım olan Şimdi Gel de Gör Beni , ortalama olay örgüsü anlatımı ve ortalama oyunculuklarıyla ortalama bir seyir vaat ediyor .
Oysa , neredeyse Friends ya da How I Met Your Mother konseptindeki arkadaşlık ilişkilerine evrilebilecek hikayesi , daha fazlasını sunabilirdi .
Yine de haksız yere terk edildiğine inanan kadın seyirciyi tatmin edecek bir yapım .
