David Zucker ismini 1980 yapımı Uçak ( Airplane ! ) filminden  beri biliyoruz .
Top Secret ! ve Çıplak Silah ( The Naked gün ) da da onun imzası vardı , bu iki parodi filmde hem yönetmen hem senarist koltuğundaydı Zucker ve " parodi film " türünün başarılı örneklerini meydana getiriyordu o yıllarda .
Tabii aslında ZAZ ekibi olarak tanındıklarını hatırlatmalıyız .
( David ve Jerry Zucker ile Jim Abrahams )
Korkunç Bir Film ( Scary Movie ) serisine ise üçüncüsünde dahil oldu David Zucker .
Korku komedi parodisi olan bu serinin üçüncüsü , çoğu izleyen tarafından serinin en komik ve başarılı filmi olarak kabul edildi .
( Gerçi hiçbiri ilk filmin yerini de tam olarak tutamadı bana sorarsanız . ) " Zucker'in adamı " diyebileceğimiz Leslie Nielsen da kadroya dahil olan isimler arasındaydı .
3'ün dünya çapındaki gişe başarısını da unutmamak lazım .
Filmin dördüncü serisini ise 2006'da çekti Zucker .
Yine Nielsen'lı !  Şimdi ise serinin beşinci filmiyle karşı karşıyayız .
Korkunç Bir Film 5 ( Scary Movie 5 ) ' te Zucker iki senaristten biri , yönetmen koltuğunda ise Malcolm D. Lee ismi var bu kez .
Son filmin üzerinden tam 7 yıl geçmiş .
Neden bu kadar beklediler bilemiyorum , ve bu süreçte üzerine parodiler yapılacak , eğlenecek o kadar çok korku temalı film birikti ki , hangilerini seçtiklerini merak ettim doğrusu .
Paranormal Activity'nin bunlardan biri olacağı kesindi , bekleniyor ve isteniyordu da zaten .
Tabii ki film onun parodileriyle başladı .
Devam eden göndermeler ise Mama , Lanet ( Sinister ) gibi çok yakın tarihli korku filmlerinden besleniyor .
Benim için ilginç olan ise filmin epey bir bölümünün korkudan ziyade dramatik yönleri de ağır basan gerilim filmleri diyebileceğimiz Başlangıç ( Inception ) ve Siyah Kuğu ( Black Swan ) göndermeleriyle dolu olmasıydı .
Şaşırmakla birlikte bu filmlere ait esprilere yer verilmesinin hoşuma gittiğini de söylemeliyim .
Lafı fazla uzatmaya gerek yok aslında .
Scary Movie 5 , diğer 4'ünde olduğu gibi , göndermeler yaptığı korku filmlerinin teknik anlamda altında kalmamak konusunda iddiasını sürdüren bir yapım .
Makyajlar , korku filmlerinde kullanılan ses ve görüntü efektleri , mekanlar , müzikler , herşey gönderme yaptıkları filmlerle yarışır nitelikte .  Esprilere gelecek olursak , bir iki yer dışında ciddi ciddi gülmediğimi , filmin genelde çok da komik olmadığını eklemek isterim .   Gönderme içeren komedilerde mizah duygusu mutlaka zekice olmalı , bu filmde çok da fazla zeka parıltısı espriye ya da göndermeye yer verilmiş diyemeyiz .
Bence bu anlamda bazı fırsatlar kaçmış .
Fakat film itibariyle kendine has başı sonu olan bir hikaye yazıp bu hikayenin içini , farklı filmlerden farklı iç hikayelerle göndermelerle süslemek , buradan tek bir film çıkarmak çok da kolay bir iş değil ve bu anlamda , hikayesel bir tutarlılık ve kurgusal bir başarı söz konusu tabii .
Temposu da sağlam , 1 saat 25 dakika boyunca sıkılmadan izleyeceğiniz konusunda şüphem yok , bu türün ve bu serinin meraklıları keyifle izleyecektir .
Devamı gelecek mi bakalım .
Not : Film bittikten ve jenerik aktıktan sonra bir süre bekleyin , film devam eder gibi oluyor , hem kamera arkası eğlenceli dakikaları hem de kurgudan çıkardıkları bazı sahneleri izleyip neredeyse filmde olduğundan daha çok eğlenebilirsiniz .
twitter . com / blossomel
