Tanıyanların ismine moda dergilerinden aşina olduğu tasarımcı Tom Ford , tasarladığı güneş gözlükleriyle bakışları yeterince kapatmış olduğunu düşünüyor olacak ki Christopher Isherwood'un aynı isimli romanından uyarladığı filmde , karakterlerinin bakışlarındaki parıltıya , gözlerindeki derinliğe ve hüzne odaklıyor kamerasını .
Doğrusu ilk filmini çeken bir modacıya göre hem teknik hem anlatım olarak fazlasıyla profesyonel bir iş çıkarıyor .
Tıpkı Gucci'ye yaptığı gibi Isherwood'un " Tek Başına Bir Adam " romanını da bir basamak yukarı taşıyor dersek abartmış olmayız .
Hikâyemizin kahramanı George , 52 yaşında bir üniversite profesörü .
Henüz eşcinselliğin toplumda görünür hale gelmediği ( şu anda da ne kadar görünür olduğu tartışılır ) 50'li yıllarda sevgilisi Jim ile beraber California'da yaşıyormuş , ancak bizim onunla tanışmamızdan aylar önce hayat arkadaşını bir trafik kazasında kaybetmiş .
Her sabah uyandığında mutlu ve enerjik olmayı başarabilen sevgilisinin aksine , uyanmanın bir işkence olduğundan bahseden ve kalktığında insanların tanıdığı kişi haline dönüşmesinin vakit aldığını söyleyen George için onsuz geçen her gün , ayrı bir yük olmaya , geçirilmesi gereken anlamsız bir saatler bütünü haline gelmeye başlamış .
Onu en çok üzen şey " tek başına bir adam " olmak değil de , hayatla tek başına mücadele etmesi gerektiği gerçeğiyle başbaşa kalmış olması sanki .
Ama karar vermiş , " o gün " farklı olacak .
Çekmeceden çıkarıp silahını koyduğu çalışma masasınınki gibi bir düzen içinde o akşam son verecek hayatına .
Tom Ford , anlattığı öyküyü nasıl ilgi çekici kılabileceğini iyi biliyor .
Modacı kimliğini göz önüne alırsak kendisinin bize böylesine estetize görüntüler sunmuş olması son derece anlaşılabilir bir durum .
Mekân , renk , makyaj ve kıyafet kullanımındaki fazlasıyla estetik tadın filme bir noktada moda çekimi havası verdiği bir gerçek , ancak Tom Ford'un tüm bunları bir gösteriş kaygısı güderek , yalnızca anlattığı hikâyenin göze hoş gelmesini sağlamak için yaptığını söylemek yanlış olur .
Romandan sinemaya uyarlanan filmlerin temel problemi , bir karakterin iç dünyasıyla ilgili bilgi veren ve onlarca cümleyle anlatılan tasvirleri görsel olarak dillendirmeyi becerememeleri oluyor .
Fakat Ford , Tek Başına Bir Adamda bilhassa George'un ruh haline hizmet eden renk kullanımı sayesinde karakterin duygu yoğunluğunu anlamamıza olanak sağlayan bir araca dönüştürmüş sinematografiyi .
Üstüne bir de Abel Korzeniowski'nin eşsiz müziği eklenince George'un hayatının aşkını kaybetmesinin verdiği üzüntü ve acıyı izletmekle yetinmiyor Ford , ruhunuza işlemesini sağlıyor .
Yönetmenin tüm anlatım becerisi ve oyuncu yönetimi bir yana , Colin Firth , George'u görünürde inanılmaz bir sakinlikle , durulukla , sadelikle oynarken aslında derinlerde yaşadığı fırtınaları , karmaşayı , sessiz haykırışlarını da çaktırmadan , konuşmadan yavaş yavaş vermesini iyi biliyor .
Bir gün içinde yaşattığı karakterini , bozmadan , aynı derinlikle , aynı kalitede sunuyor Firth .
Orta yaşın biraz altındaki kadınların hayallerini süsleyen İngiliz filmlerinin romantik erkeği statüsüne erişebilmek için Hugh Grant'i egale ettiğinde , romantik / komedilerden ziyade oyunculuğunu konuşturabileceği , kendisine daha geniş alan , daha geniş karakterler sunan filmlerde oynaması gerektiğini ilk etapta ne kendisi ne de menajeri fark edemedi sanırım .
Böyle bir potansiyelin bunca zaman çarçur edilmemesi gerektiğinde herkes hemfikirdir herhalde .
George'a en dibe vurduğu anda bir umut veren , geçmişini , bugününü ve geleceğini değerlendirmesini sağlayan genç öğrencisi rolünde genel olarak " skin " dizisiyle tanınan Nicholas Hoult , açıkçası hiç de fena destek olmuyor Firth'e .
Ölen sevgilisi Jim rolünde Matthew Goode'un da aşklarının inandırıcılığına olan katkısı yadsınamaz .
İkisi arasındaki uyumu gördüğümüz flashback'lerden sonra neden George'un arkasından böyle sessiz ve derin bir ağıt yaktığını daha iyi anlıyoruz .
Ancak filmin tek " yarım kalan aşk " öyküsü onlarınki değil .
Eşcinsel temalı aşk hikâyelerinin hepsinin bir yerine kalbi kırık bir kadın hikâyesi de siniyor sanki .
Her ne kadar çok iyi incelendiğini düşünmesem de Ferzan Özpetek'in son filmi " Serseri Mayınlar " da da gay olduğunu bilmesine rağmen umutsuz bir aşk besleyen Alba'nın öyküsüyle " Tek Başına Bir Adam " ın Charley'si arasında rahatlıkla benzerlik kurmak mümkün .
Fakat Isherwood ve Ford'un derinlikli kalemleri ve Julianne Moore'un tüm umutsuzluğu , çaresizliği , yalnızlığına rağmen gözümüzde asla küçülmesine izin vermediği " ince " performansı sayesinde Charley , Özpetek'in karakterinin çok ötesinde , çok boyutlu bir karaktere dönüşüyor .
Yine de ufak bir olumsuz detay olarak , bu bir sosyal sorumluluk projesi ya da Amerikan toplumunda cinselliği irdeleyen bir yapım değil en nihayetinde ancak 50-60'ların tutucu ve gergin Amerika'sında geçen bir öyküde eşcinselliğin toplumda görünürlüğüne / görünmezliğine dair biraz daha fazla detay bulacağımı umuyordum ben sanki .
Ama Ford'un derdi eşcinselliğin toplum nezdinde algılanışı biçimi değil de aşkın cinsiyetsizliğine , yaşama ve ölüme dair bir şeyler söylemek olduğu için ufak eleştirimin çok da kayda değer bir yanı yok esasen .
Onu da ziyadesiyle başarıyor zaten .
İlk çalışması kusursuz değil Tom Ford'un elbette , belki yer yer fazlasıyla stilize olması hakkında birkaç kelam edilebilir ama şu bir gerçek ki ; yaşamla ölüm arasındaki ince çizgiyi ancak bir tasarımcı bu kadar güzel görselleştirebilirdi .
Gucci'yi kurtardı , dünya markası oldu , uyarladığı romanın hakkını fazlasıyla vererek leziz bir ilk film çekti .
İnsan sormadan edemiyor daha ne yapacak acaba diye .
