Aşk , yanlış tercihler yüzünden her zaman acı getirecek galiba .
Hele hele yasak aşkın sonu tarihte , hatta günümüzde bile çoğu kez kanlı bitiyor .
Binlerce yıl önce yaşandığı bazı tarihçilere göre kesin olan Truva Savaşları da acaba aşk yüzünden başlamış olabilir mi ?
Hollywood yapımcılarının yanıtı ; " Neden olmasın ? "
Durum böyle olunca , Homeros'un 15 bin satırı aşkın İlyada'sı başta olmak üzere , Truva Savaşları ile ilgili birçok anlatı da , bir aşk çatışması oluşturacak şekilde yeniden düzenlenmiş .
Genç senarist David Benioff'un bu bakımdan iyi iş çıkardığını belirtmek gerek .
10 yıla yayılan bir süreci , oluş nedenlerinden başlayıp sonuna kadar gayet isabetli bir biçimde götürmüş ve çok sayıda karakteri filme başarıyla yerleştirmiş .
Dahası tarihi karakterleri ; hatalarıyla sevaplarıyla , doğru veya yanlış tercihleriyle , kısaca insani özellikleriyle yansıtmayı başarmış .
Homeros'un ölümsüz destanının ilk kitabı , yarı - tanrı savaşçı Aşil'i anlatmakla başlar .
Babası , bir tanrıçadan olan oğlunu ölümsüzlük nehrinde yıkarken ayak bileğinden tuttuğu için asil sadece ayak bileğinin üstündeki tendondan vurulduğunda öldürülebilir .
Homeros onu öyküsüne özellikle ekler , böylelikle , savaşın sadece insanlar arasında değil , aynı zamanda Tanrılar arasında geçtiğini bu sayede kolaylıkla vurgular .
Tabii , bir aşk çatışması olması için öncelikle ortada " gerçek " bir aşkın olması gerek .
Bu durumda , bir çok tarihçinin aksine filmin , siyasi bir kişilik olan güzeller güzeli Helena'yı , aşkının esiri bir kadın gibi göstermesi normal karşılanmalı .
Senarist Benioff ve yönetmen Wolfgang Petersen , yine de bazı sahnelerde usta hamleler yaparak , seyircinin , Helena'nın samimiyetini sorgulaması için kapıyı aralık bırakmış .
Örneğin , Yunanlar kentin kapılarına dayandığında Hektor'un Helena'yı , geri dönmesi için ikna ettiği sahne .
Gitmeye kesin kararlı görünen Helena , Hektor'un mantıklı birkaç cümlesinin ardından geriye dönüyor .
Burada yönetmenin , Helena'nın biraz çabuk ikna olup tıpış tıpış odasına geri dönerken , Hektor'un onun arkasından bakmasını yakın plan çekimle vermesinin bu yüzden olduğunu öneriyorum .
Petersen demişken Alman yönetmenin , beklenenin üzerinde bir performans gösterdiğinin altını çizelim .
O da tıpkı Ridley Scott ( Gladyatör ) gibi , 60'ını geçtikten sonra böylesine büyük bir prodüksiyonu kucaklama cesareti göstermiş ve bunda bir hayli başarılı olmuş .
Yüzüklerin Efendisi'ndeki grafik motorunun kullanıldığı savaş sahneleri ve bu sahnelerdeki geometrik başarısı övgüye değer .
Dahası , Hector ile Aşil'in düellosu , eşine az rastlanır bir gerçekçilik taşıyor .
Petersen , Hava Kuvvetleri Bir'de sergilediği kapalı ve dar alanlardaki aksiyonu çekmekteki ustalığını , bu kez devasa meydan savaşlarını yönetirken gösteriyor .
Filmin içinde gezinmeye devam edelim .
Truva Kralı Priam'ın , sağ tarafında duran ve sağduyuyu temsil eden büyük oğlu Hector yerine Tanrılar'ın mesajını anlatan solundaki din adamını dinlemesi , ilginç bir an .
prime rolünde karşımıza , " Arabistanlı Lawrence "
Peter O'Toole çıkıyor .
72 yaşındaki İrlandalı efsanevi aktörün oyunundan beklenen tadı alamadığımızı belirtmek zorundayız .
Paris karakterini sevmediğimiz gibi bu roldeki genç aktör Orlando Bloom'u da pek tuttuğumuzu söyleyemeyeceğiz .
Yüzüklerin Efendi'sinde gözüpek Elf olarak pek sırıtmasa da , hem Karayip Korsanları hem de Troy , oyunculuk yeteneğinin sınırlı olduğunu açıkça gösteriyor .
Sinema oyunculuğunun en önemli noktalarından biri olan , " bakışlarıyla oynama "
Bloom'da hiç yok .
Böyle olunca da , konuşmadığı planlarda Bloom'un oyunculuğu insana şaka gibi geliyor .
Onun ve O'Toole'un dışında pek aksayan yok .
asil rolünde Brad Pitt çok başarılı .
Surların dışından bağırarak Hektor'u düelloya çağırırkenki yüz ifadesi tekrar tekrar izlenmeli .
Aşk çatışmasını kendi savaşı için kullanan Agamemnon rolünde Brian Cox müthiş .
Helena rolünde genç Alman oyuncu Diane Kruger harika bir seçim .
İyi kalpli cesur savaşçı Hektor'da , " Yeşil Dev "
Eric Bana'yı görmek de ayrıca sevindirici .
Dev kaslarına rağmen Pitt'in yanında ufak tefek kalsa da , konuşmalı sahnelerde döktürüyor .
Eşini oynayan Saffron Burrows'un güzelliği de , görkemli kadronun bir başka hoşluğu .
Ayrıca kalabalık savaş sahnelerinde James Cosmo ve Brendan Gleeson gibi Cesuryürek'ten aşina olduğumuz yüzler de mevcut .
O'Toole'u beğenmesek de aktörün filmde çok kritik bir repliği var : " Şimdiye kadar toprak için , güç için ve hatta sırf zafer duygusunu hissetmek için savaştım . Aşk için savaşmak , bunlardan daha erdemli . "
Aşk için savaşmak kuşkusuz bir erdem ama savaşmak için yine de haklı nedenlere sahip olmak gerekiyor .
Dostluk kurulmaya çalışılan bir ülkenin kraliçesini kaçırarak boyundan büyük bir işe kalkışan genç Truva Prensi Paris'in bu seçimi , birçok insanın hayatını etkiliyor .
Kendisi savaş alanından kaçarken zavallı ağabeyi Hector , kendisini ateşe atmak zorunda kalıyor .
Nietzche olsa , " Aşk için savaşırım derken aşık olmayı bildiğin gibi savaşmayı da bileceksin " derdi .
Paris , Alman filozofu tanımadığı gibi , Jean Paul Sartre'ın , " Sevmek , insanın kendisini tercih etmemesidir " sözünü de bilmiyor ve bütün cezayı sevdiklerine ödetiyor .
Savaşın sonlarında , sakarlığının da yardımıyla Aşil'in işini bitirse de , akıllarda bencil bir aşık olarak kalıyor .
Aynı sözler , Helena için de geçerli .
Bu noktada çuvaldızı kendimize batıralım .
Hangi aşık , bencil olmadığını iddia edebilir ki ?
Aşk bencil , aşık bencil , çünkü insan bencil .
Sartre'nin sözü , insanlığın yücelmesi yolunda bir dilek sanki .
