Bırakın evlenmeyi düşündüğünüz kişiyi , şu sıralar çıktığınız , birlikte olduğunuz kişiyi bile ailenizle tanıştırmanın ne kadar zor olduğunu bu işe kalkışmış olanlar çok iyi bilir .
Henüz bilmeyenler de zaten Robert De Niro - Ben Stiller ikilisini bir araya getiren " Meet The Parents - Zor Baba " ' dam sonra gerekli fikri edineceklerdir .
Film , son dönemlerde Hollywood'da genel olarak kabul görmüş " gençlik komedisi " ve " romantik komedi " kalıplarının dışında tutulabilir .
Greg Focker ( Ben Stiller ) , 10 aydır birlikte olduğu Pam Byrnes ( Teri Polo ) ile evlenme arzusundadır .
Fakat önünde kızın babası Jack ( Robert De Niro ) ' den izin almak gibi zorlu bir engel vardır .
Olayı bir hafta sonu ziyaretinde çözme düşüncesindeyken olaylar umulmadık şekilde gelişir .
Filmle ilgili en ilginç dipnotlardan biri bir yeniden çevrim olması .
Bu filmin senaryo yazarı olan Greg Glienna mütevazi bir bütçe ve tanınmayan oyuncularla aynı konuyu , hem de aynı isimle daha önce filme almış .
Filmdeki birçok sahne ( örneğin filmin başında Ben Stiller'ın kız arkadaşına evlenme teklif etmeye çalıştığı giriş sahnesi ) 1992 yapımı bu ilk filmden alınma .
Yönetmen Jay Roach , ilk yönetmenlik denemesi " Austin Power : International Man Of Mystery "
( 1997 ) ve devam filmi " Austin Power : The Spy Who Shagged Me "
( 19 ) ile ticari başarıyı yakalamış bir şahsiyet .
Birkaç iyi sahnesi olan , genel değerlendirmede ise çok ufak bir farkla ortalamanın üzerinde kalmayı başaran iki komedi .
İlk filme Elizabeth Hurley'in katkısı ise azımsanmayacak seviyede .
Yine ilginç bir nokta , pek sık görülmeyen bir şey olarak devam filminin ilk filmden daha fazla hasılat elde etmiş olması .
İlk film ABD'de sadece 53 milyon dolar hasılat getirirken , devam filmi bunun tam dört katı bir rakama ulaştı .
Gelelim oyunculara .
Robert De Niro , ciddi oynadıkça daha da komik görünüyor insana .
Başka bir filmde olsa kanınızı donduracak mimikler ve hareketler bu filmde sizi bir kahkaha tufanının ortasında bırakıyor .
De Niro , " Wag The doğ "
( 1997 ) ve " Analyze This "
( 19 ) ' dam sonra başarılı bir komediye daha imza atmış durumda .
Bizlere adını ilk defa 1994 yılında hem oynadığı hem de yönettiği " Reality vites " ( diğer oyuncuları arasında Winona Ryder , Ethan Hawke ve Janeane Garofalo bulunuyor ) ile duyuran , " Saturday Night Live " ekolünden gelme 1965 doğumlu Ben Stiller , yakın dönemin büyük mizah ustaları arasında sayılıyor .
Geniş kitleler tarafından " There Is Something About Marry - Ah Marry Vah Marry "
( 1996 ) ile tanınmasına rağmen , benim görüşüme göre en başarılı çalışması yönettiği ve ufak bir rolde gözüktüğü Jim Carrey kara komedisi " The Cable Guy "
( 1996 ) .
Filmin has kızı , kalın ayak bilekli Teri Polo ise bu güne kadar geçimini televizyon dizilerinden sağlamış bir aktrist .
Kendisini hatırlayabildiğim tek film 1991 yapımı " Mystery Date " .
Kendisi filmde Ethan Hawke'ın çıkmak için her şeyi göze aldığı genç ve güzel kızı canlandırıyordu .
Filmde çok az görünmesine rağmen Teri Polo'nun eski erkek arkadaşı rolünde yamuk burunlu Owen Wilson'u görmekte hoş bir sürpriz oldu .
Filmin komik sahnelerinden bahsetmek filmi izlememiş olanlara büyük haksızlık olur .
Filmde her şey yerli yerinde aslında .
Biraz durum komedisi , biraz belden aşağı , biraz sözel espri .
Filmin zamanla , anlayış ve kurgu açısından Roach'ın önceki eserlerinden kat kat üstün olduğu bir gerçek .
Özetle " Meet The Parents - Zor Baba " özellikle ikinci yarısı olmak üzere sıkılmadan keyifle izlenen ortalamanın üstünde bir komedi .
