Yakışıklı ve uyanık gazeteci erkekler , 1930'lu yıllardan beri saftirik romantik komedi kadınlarını dümenlerine alet ediyorlar .
Huysuz patronlarının gözüne girmek adına , enteresan hikayeli kadınları baştan çıkarıyor , sonra gazetelerinde onlarla ilgili manşetleri süsleyen haberler yayınlıyorlar .
Ancak ne hikmetse aşk , her zaman kariyerden baskın çıkıyor ve gazeteci erkeklerimiz hikayelerini el - aleme ifşa ettikleri bu kadınlara kendilerini affettirebilmek için yepyeni dümenler uyduruyorlar .
1930'lu yıllarda Frank Capra yönetmenliğindeki It Happened öne Night'ın öncülüğünde screwball komedinin bir alt türü olarak ortaya çıkan bu öykü tipi günümüzde hala geçerliliğini korumakta .
Kaçak Gelin , Bir Erkek 10 Günde Nasıl Kaybedilir ? gibi popüler romantik komedilerin kökeninde hep aynı döngüye rastlamak mümkün .
Şeytan Marka Giyer'le ünlenen Aline Brosh McKenna'nın senaryosunu yazdığı Benimle Evlenir Misin ? de 80 yıldır anlatılan bu gelenekselleşmiş öykü tipinin yeniden canlandırıldığı başka bir film .
dam in Real Life filminin kritik yazısında da bahsettiğim gibi romantik komediler zaten genellikle daha önce anlatılmış bir aşk hikayesinin yeni versiyonunu dile getirmekteler .
Bu tür filmlerin niteliği başrolde yer alan çiftin uyumuna , esprilerin kalitesine ve bilindik gidişatın içinde kendine has bir karakter barındırıp barındırmadığına göre değişiyor .
Benimle Evlenir Misin ? filminin orijinallikten uzak gidişatı , ortalama esprileri ve özensiz anlatımıysa filmin sağlam karakterli , yenilikçi ve özgün bir romantik komediye dönüşmesini büyük oranda engelliyor .
Filmde , 27 farklı seremonide nedimelik yapmış , düğün bağımlısı Jane'in hikayesi anlatılmakta .
Hayatının hiçbir evresinde ikinci kadın olmaktan kurtulamayan Jane'in filmde bize ' esas kadın ' olarak sunulması gerçekten de ilginç bir tezat yaratıyor .
Gündelik hayatında kendini sık sık ihmal eden bir karakter olarak tanıtılan Jane'in ' hayır ' demeyi öğrenmek için verdiği mücadeleler filmin en merkezi çatışmalarını oluşturuyorlar .
Oysa ' Gazeteci romantik komedisi ' şeklinde tanımlayabileceğimiz Benimle Evlenir Misin ? türündeki filmlere ' bütün aşklar nefretle başlar ' temasının hakim olduğunu bilirsiniz .
İlerleyen dakikalarda birbirlerine deli gibi aşık olacak çiftin giriş ve gelişme bölümlerinde dur durak bilmeden didişmeleri bu filmlere espri katan olmazsa olmaz unsurların başında gelir .
Benimle Evlenir Misin ? ' in süresi boyunca Jane'in sıkıcı iç çatışmalarına odaklanan durağan hikayesi ise , türün bütün eğlencesini tam anlamıyla katletmekte .
Jane'in müstakbel sevgilisi Kevin'ı zaman zaman birkaç iğneleyici diyalogla öyküye dahil etmeye çalışan film , çoğunlukla yan karakterlerine gereken önemi vermemenin kurbanı olmakta .
Aline Brosh McKenna'nın olabilecek her türlü klişeyi en ufak bir değişiklik katmadan tekrar etmesi ise filmi felakete götüren başka bir unsur .
Yönetmen Anne Fletcher'ın öyküyü farklı romantik komedilerden kopyalanmış hissi veren kamera hareketleriyle donatması da McKenna'nın yavan hikayesini daha da klişeleştirmekte .
Böylelikle eğlenceli bir romantik komediye dönüşmesi bütünüyle engellenen filmin , en can alıcı sahneleri bile olduğu gibi yüzeyselleşmekte .
Diğer yandan Benimle Evlenir Misin ? ' in suni atmosferinin faturasını başrollerde yer alan Katherine Heigl ve James Marsden'e kesmemekte fayda var .
Her iki oyuncunun da filmde yer olan onca klişe sahneye ve verimsiz espriye rağmen ellerinden gelenin en iyisini yapmaya çalıştıklarını söyleyebiliriz .
Heigl ve Marsden , hiç şüphesiz ki romantik komedi türüne oldukça yakışan bir çift .
Özellikle son olarak karşımıza Kaza Kurşunu ile çıkan Katherine Heigl , fiziği , beden dili ve öykünün arka planı ile uyumu sayesinde gelecekte romantik komedi filmlerinin vazgeçilmez yüzlerinden biri olacağını hemen belli etmekte .
Oyuncu kadrosunun geri kalanında ise Katherine Heigl'ın sevecen performansına rakip çıkacak başka bir isimle karşılaşmak güç .
Şirret kız kardeş Tess'i canlandıran Malin Akerman , Cameron Diaz'a öykünen yapmacık oyunculuğuyla tam anlamıyla bir ıstırap kaynağı .
Jane'in yakın arkadaşı Casey rolünde izlediğimiz Judy Greer'ın yetkin performansı ise yönetmen Anne Fletcher'in özensiz anlatımı nedeniyle dikkat çekmeyecek kadar geri plana itilmekte .
Anlayacağınız Benimle Evlenir Misin ? kısır konusu , her dakika düğünlerden bahseden sıkıcı karakterleri ve sürprizlere yer vermeyen şablon gidişatıyla çuvallamaya mahkum bir yapım .
Bütün hikayesini renksiz başkarakterinin üzerine kuran filmin hikayesi her yönüyle inandırıcılıktan uzak ve hatta çoğunlukla mantık hatalarıyla dolu .
İzledikten sonra ağızda uzun zamandır buzdolabında duran lezzetsiz bir yemeğin tadını bırakan Benimle Evlenir Misin ? ' i tazeleştiren tek unsur Katherine Heigl'ın varlığı belki de .
