Alice Harikalar Diyarında , maceraya fazlaca meraklı küçük bir kızın kendininkinden çok farklı bir dünyaya yaptığı yolculuğun başta eğlenceli , ancak sonraları bir o kadar gerilimli ( Kupa Kraliçesi'ni ve Alice'in yaşadığı zorlukları unutmayalım ) öyküsünü anlatır .
öz Büyücüsü'nde de başka bir küçük kızımız Dorothy Gale , yine bambaşka bir dünyaya giderek tuhaf arkadaşları ile birlikte büyükbüyücünün sırrını ortaya çıkarır .
Bu iki öyküde de kızlarımız kahramanca hareket ederler ve pek fazla korktukları söylenemez .
Oysa içine düştüğü durum itibari ile onlara benziyormuş gibi görünen Ruhların Kaçışı'nın Chihiro'su hiç de onlar kadar maceracı ruhlu değil .
Hatta bırakın maceracı ruhu , anne ve babasından daha olgun davranabilen bir çocuk .
En azından tüm çocuklara verilen öğütleri unutmamış görünüyor : bilinmeyen , ıssız yerlere ( tünellere ) girmemek ve sahipsiz lokantalarda oturup izinsiz yemek yememek .
Neylersiniz ki sigara tiryakisi doktor misali , ona öğüt veren ebeveynleri kendi öğütlerine ilk uymayanlar olduğundan insanların kesinlikle girmemesi gereken , ruhların , cadıların , tanrıların dünyasına hapsoluyorlar ; hem de domuza dönüşmüş şekilde .
Durum karşısında çok korkan 10 yaşındaki Chihiro'ya da bu dünyada nasıl yaşayabileceğini ve anne - babasını nasıl yeniden insana dönüştürebileceğini bulmak düşüyor .
Bu yaşta bir çocuğa göre çok zor görünen bu görev için , hemen ona yardımcı olacak birkaç arkadaş ediniyor .
O'nu insan olduğunu anlayabilenlerin elinden kurtaran Haku , Chihiro'ya büyü ile herkesi yönetimi altında tutan Cadı Yubaba'nın Japon banyo evinde bir iş bulmasını salık veriyor .
Chihiro , cadıyı zor da olsa ikna ederek onunla bir iş anlaşması imzalıyor .
Neyse ki Chihiro , gerçek adını esrarengiz Haku sayesinde unutmuyor da büyü ona tam olarak sirayet edemiyor .
Film ilerledikçe maceranın dozu aşama aşama artıyor ve birbirinden ilginç karakterler geçidi devam ediyor .
Chihiro'ya yardım eden tipler arasında en üzerinde durulacak olanı , Yüzsüz .
Bir garip ruh olan Yüzsüz , yalnızlıktan mustarip .
Arkadaş edinebilmek için bulduğu herkese gerçek olmayan altınlar dağıtıyor .
Herkes de para tuzağına kanarak onun çevresinde pervane oluyor .
Ancak dostluklarının samimiyetsizliği ölçüsünde Yüzsüz de acımasız bir canavara dönüşüyor .
Tabii Chihiro sayesinde kendine gelip , eski haline dönüyor ( hem de bir dost kazanmış olarak ) .
Ruhların Kaçışı bir anime , ama kendisine basit ve çocuklar için yapılmış bir çizgi film muamelesi yapmak büyük haksızlık olur ( zaten çizgi filmlerin çocuklar için yapıldığı da pek doğru değil bana kalırsa ) .
Öncelikle film birçoklarında olmayan bir karakter derinliğine , akıcı bir olay örgüsüne ve kendi içinde bir gerilime sahip .
Ayrıca filmimiz , son model arabaları ve markalı kıyafetleri ile kimsesiz bir yere gelip , açgözlü bir şekilde yemeklere saldıran anne - babanın tüketim çılgınlıklarının cezasını çekmelerinden , çocuk masumiyetinin aslında birçok işi başarmaya yetebileceğine ve bunun için de yitirilmemesi gerektiğine kadar birçok alt okumaya da açık .
Uzun lafın kısası , muhteşem yönetmen Miyazaki'nin öyküsü kusursuz .
Çizimler ile ifadesi de en az öyküsü kadar kusursuz olunca tekrar tekrar izlenesi bir anime çıkmış ortaya .
Keşke izlediğimiz birçok film böyle olsa .
