Bir senaryo bu kadar kötü olabilir mi gerçekten ?
Bu kadar çalıntı , bu kadar kopuk , bu kadar mantık hatalarıyla dolu olabilir mi ?
Efsane Don Bluth bilim kurgu yağmasına girişmiş adeta .
" 2001 : A Space Odyssey - 2001 Uzay Macerası "
( 1968 ) , " Star Wars - Yıldız Savaşları "
( 1977 ) , " Battlestar Galactica "
( 1978 ) , " Dark City "
( 1998 ) , " Pitch Black - Derin Karanlık "
( 20 ) yağmaya uğrayanlardan sadece birkaçı .
Ya o korkunç Disney kırması yan karakterler .
Malumunuz Disney animasyon filmlerinde has karakterin yanında tatlı esprilerle ortamı neşeye boğan , şarkı söyleme yetisine sahip yaban domuzu veya çaydanlık gibi şeyler olurdu .
Tamam " Titan A. E.
- Dünyadan Sonra " " ciddi " bir animasyon . Kimse birilerinin çıkıp şarkı söylemesini beklemiyor ama bu kadarda zorlama yan karakterler . Garip garip kaplumbağa veya kanguru kırması yaratıklar . Birtek Jar - Jar Binks böyle hissetmeme sebep olmuştu . Sahneler o kadar kopuk ki anlatamam . Filmin süresini kısaltmak için gerçek bir kıyıma gidildiğine eminim . Baş karakterler Cale ve Akima arasındaki sevişme sahnelerinin ( ki bir hayli fazla olduğu söyleniyor ) Fox'un baskısı üzerine filmden çıkarıldığı zaten biliniyor . Bir gün bu filmin "
Director's Cut " ' u yayınlandığında değerinin anlaşılacağına eminim . Tam anlamıyla " ben yeni teknolojimi gösterim gerisi boş " mantığıyla hareket etmiş sevgili Bluth . Ama teknolojide görülmeye değer . Playstation oyununda gibi hissediyorsun kendini zaman zaman . Bazı background çizimleri ise gerçekten nefes kesici . Bunlar yeterli diyorsanız "
Titan A. E.
- Dünyadan Sonra " ' ya koşa koşa gidin . Filmde sıkılmadığınız bir gerçek ama tatminsizlik denilen o kum çukuru misali duyguyla sinema salonunun koltuğundan kalkıp gittiğiniz daha büyük bir gerçek . Bu filmin gişelerde başarısızlığa uğramasına ve buna istinaden 20th Century Fox'un daha önceki başarısızlıkları da göz önüne alarak animasyon bölümünü kapatmasına şaşmamak gerek . Filmi çok sert ve gerçekçi bulanlara bir çift lafım var . Bu arkadaşlara "
Kokaku Kidotai - Ghost İn The Shell " ( 1995 ) veya "
Akira " ( 1988 ) gibi türünün " baba " animasyonlarını izlemelerini şiddetle tavsiye etme durumundayım . Saygılar .
