23 Nisan Ulusal Egemenlik ve çocuk Bayram haftasnda iki yeni animasyon vizyonda ve bunlardan biri Alfa ve Omega : Eve Dn Maceras .
Hatta bir marka , filmi 24 Nisan'da ocuklara armaan etmi , bana sorarsanz bu sralar vizyona giren filmlerden biri olarak bu grevi grm .
Film Kanada'da doann iinde yaayan kurtlarn hikayesini anlatyor .
Lara - Croftvari hareketleriyle doutan lider ruhlu bir Alfa kurt olan Kate ve mottosu elenmek , elenmek ve elenmek olan bir Omega kurt Humphrey , yaadklar yerden insanlar tarafından kopartlarak Idaho'ya ( Amerika'ya ) gtrlrler .
Humphrey için bu pek sorun olmasa da yuvalarnda ileri karktr .
Sorunu zmek için Kate'in zaman kaybetmeden eve dnmesi gerekmektedir .
dolu kurtlar ve Bat kurtlar arasında evrede yaanan ktlktan dolay bir gerginlik vardr ve durumun dzelmesi için en iyisi srlerin birlemesi olacaktır .
Bunun için de Kate stne den grevi yerine getirerek diğer srnn liderinin oluyla evlenecektir .
Ama Kate ve Humphrey'nin ktklar eve dn yolculuunda , nce birbirlerine sahip kmalar gerekecektir . ncelikle bu filmin ne gl bir mottosu , ne de elenceli bir taraf olduğu sylenebilir .
Srler arasndaki dolu kurtlar ve Bat kurtlar ayrmyla blgesel ayrla ve kurtlar arasında Alfa ve Omega olarak da snfsal ayrla vurgu yaplyor .
Kurtlar arasında yaanan ilikilerde elenceli ve duygusal sahnelere de yer verilmi .
Fakat bu sahneler ve verdikleri mesajn anlatm vasattan teye geemiyor .
Filmin kop noktas olan sahne ( kurtlarn zerine geyik srs gelmektedir ve Kate babasn kurtarmak için ataa gemitir ) akllara Aslan Kral ' getirse de , özellikle yatlarm bilir , Aslan Kral yle bir iimize ilemitir ki bu filmin ortalamall bu sahneyle daha gze batar hale gelmitir .
Filmde birbirlerine hrlayan kurtlarsa daha ok 23 Nisan çocuk Bayram değil de Cadlar Bayram kutlamasna uygun .
Animasyonun renk tonuyla bu sahneler daha korkutucu bir hal alyor .
Bir Disney - Pixar yapm olarak Wall - e'ye yakın renk tonuyla diğer e - tr animasyonlardan ayrı tutulabilir .
ayrıca film , yetikinler de dnlerek birkaç salonda orijinal seslendirme ile gsterime girmi olsayd muhtemelen daha ekici bir hal alrd .
Orijinal seslendirmede Hayden Panettiere , Christina Ricci , Justin Long , Dennis Hopper , Danny Glover gibi isimler yer alyor .
Trke seslendirme ortalama bir izgiye sahip .
Tm bunlarn yan sra bir animasyon olarak filmin baarl olduunu da belirtmek gerek .
Hem 3 boyutlu hem de 2 boyutlu vizyona kan film , 3 boyut teknolojisine yakr sahnelere sahip .
Bir diğer taraftan , kurtlarn ulumalarnn arkya dnt sahneler animasyon ve mziin birlemesiyle akllarda kalıyor .
Yolculuk esnasında Kate ve Humphrey'e elik eden karakteristik kular Marcel ve Paddy de filme enerji katyor .
Sonu olarak , 23 Nisan haftasnda ocuklar için ; mesajn daha gl verebilen , karakterleri daha keskin hatlarla izilmi ve daha elenceli bir film vizyona girebilirdi .
Ama animasyonseverler için beyazperdede bu yapm izlemek yine de keyifli olacaktır , yoksa sklmaktan ka yok .
