1969 Osaka doğumlu Ryûhei Kitamura , Türkiye’de “Dehşet Treni ( Midnight Meat Train ) ” adı uygun görülmüş olan , orijinal ismi “Gece Yarısı Et Treni " olarak çevrilebilecek filmde , Clive Barker'ın kısa öyküsünden yola çıkarak en derin korkularımıza ulaşmamıza aracılık etmişti . O filmde , tehlikeli olduğu oranda merak uyandırıcı , karanlık bir kent atmosferi kuran ve seyirciyi mıknatıs gibi çeken Kitamura , "
Herkes Ölecek ( No öne Live ) " tesise , tuhaf , çok tuhaf bir korku yapısı kurmuş .
 Aslında korku filmi olarak tanımlamak ne denli doğru , bilemiyorum . Gerçi fragmanını seyredenler , en bayağısından bir ' slasher ' olduğunu düşünebilirler . Nitekim Amerika'nın derin ıssızlığında seyahat eden genç çifte musallat olup para için kaçıran yerel serseri takımının tetiklediği cinayetler dizisi gibi düşünülebilir . Bir yönüyle böyle de . Ancak bu tür filmleri seyredenler , kimi kurbanlarla yakınlık kurmak zorundadırlar . Gerilim , bu empati üzerinden ilerler . "
Herkes Ölecek " te hiç kimseyle duygudaşlık kurmanız söz konusu olamaz ! Peki , nasıl gerileceksiniz ? Hayır , gerilmeyeceksiniz . Peki , korku : Makyaj numaraları ne denli ürkütüyorsa , o kadar . Çünkü artık şerbetlisiniz ! O halde bu önerilmeyecek bir film , öyle mi ? Hayır ! Yönetmen , öyle bir senaryoyla çalışmış ki , tüm karakterler / tipler , seyirciyi itiyor . Ve aralarında sürprizli biçimde , bir cinayet zinciri oluşuyor . Tepedeki katil , en güçlü olanı doğaldır ki ! Tuhaflık şuradaki , bu usta , taktikçi katille ölüm soğukluğunda da olsa yakınlaşıyorsunuz . Annesinden - neredeyse - fantastik filmlerde yer almak için doğmuş olan İngiliz Luke Evans'ın oynadığı karakter , etrafa saçtığı kan ve et parçalarına rağmen , sevilmek isteyen bir cani , asıl korkuncu da , çekici ! Kitamura , sanki bizimle oyun oynayıp , bu katilin rehineleri için hedeflediği Stockholm sendromu ( kaçırılanın , kaçıranla duygusal ilişkiye girmesi ) içine bizim de dâhil olmamızı istiyor . Başlangıcı ve sonu olan bir öykü anlatmıyor ; bu adamın , bu soğukkanlı kasabın duygusal dünyasının kapılarını aralıyor . Bir tür meydan okuma mı bu ? Yoksa filmini sıradanlıktan uzaklaştırmak için yaptığı bir manevra mı ? Seyredene göre değişir . "
Herkes Ölecek " , aşırı şiddet içermesine karşın korkutmuyor , ancak bir caniyle yakınlaşmamızı sağlamaya çalışıyor . Her koşulda , değişik bir deneyim ! ali . ulvi . uyanik@gmail.com twitter . com / aliulviuyanik
