' Bir adım ileri , iki adım geri ' şeklinde tanımlanabilecek kariyer planlamasına 1994 tarihli bağımsız sinema hiti Tezgahtarlar ( Clerks ) ile başlayan Kevin Smith , aradaki 17 senede Amy'nin İzinde ( Chasing Amy ) , Dogma , Clerks 2 dışında pek de dişe dokunur işlere imza atmadı .
Filmlerinin ana hatlarını bolca geyik , çokça tuvalet mizahı ve fazlaca eleştiri üzerine kuran Smith , bunu kendi markası olan karakterleriyle birleştirince kendine has bir hayran kitlesi kazandı .
Amerika'da en son Bruce Willis'li Cop Out fiyaskosuyla sinema izleyicisinin karşına çıkan Kevin Smith , Şeytanın İni ( Red State ) ile daha önce denemediği bir türe ele atıyor .
Korku / gerilim olarak lanse edilen Şeytanın İni aslında istismar filmi elbisesi giydirilmiş bir din / cinsiyet / politika hicvi .
Filmin dağıtım haklarını kendi yaptığı açık arttırmayla kendine satarak , film şirketlerine tabir - i caizse ' nanik ' yapan Kevin Smith , eldeki 88 dakikalık ' alışılmadık ' işin son derece kişisel bir proje olduğunu ispatlamıştı .
Bu hareket , çalkantılı kariyeri için muhtemel bir son ve nefret edenlerinin çoğalması anlamına gelmesine rağmen geri adım atmayan yönetmen , sevmediği bütün kurumlara sırayla ' ayar verdiği ' bir filme imza atmış .
Bunun içerisinde daha önce Dogma ile dokunduğu kilise , kökten dinciler , eşcinsel karşıtları hatta bizzat devlet de var .
Şeytanın İni , şaşılmayacak biçimde genç erkeklerin seks hakkında konuşmalarıyla açılıyor .
Hormonlarının tavana vurmasıyla , kısa yoldan cinsel deneyim için yanıp tutuşan üç genç , akıllı telefon ve sosyal medya sayesinde keşfettikleri bir kadınla yatmak için kısa süreli bir yolculuk yapıyorlar .
Kadının karavanında yaşanan ufak bayıltma işleminden sonra gözlerini kökten dinci bir grubun ev / kilise karışımı ibadethanelerinde açan gençler , ilk andan itibaren cinsel ' dürtülerinin ' peşinden gitmenin cezasını çekmeye başlıyorlar .
Michael Parks'ın canlandırdığı Abin Cooper ve ailesinin oluşturduğu bu küçük grup , eşcinsellerden , grup seks arayışındakilere , açık saçık konuşanlardan , normal bir hayat sürenlere , kısacası kendilerinin kutsal görmediği şeyleri yapanlara karşı büyük bir nefretle dolu .
Tayland'ı vuran tsunaminin nedenini ülkede pedofili oranının yüksek olmasına bağlayacak kadar karanlık bir zihne sahip olan bu insanlar , kararı kendileri veriyor , cezayı da kendileri kesiyorlar .
Filmin ilk yarısını kilisede yaşananlar ve Abin Cooper'ın tüyleri diken diken eden vaazlarıyla geçirince birinci görev tamamlanıyor .
Artık seyirci de bu yobaz gruptan nefret ediyor .
Kevin Smith'in istediği tam olarak bu çünkü artık sırada devlet görevlileri var .
ATF ( Alkol , Tütün ve Ateşli Silahlar Bürosu ) , evlerinde silah bulundurdukları şüphesiyke - ki şüphelerinde çok haklılar - kilisenin kapılarına dayanınca olaylar çığrından çıkıyor .
Emir komuta zincirinin ortaya çıkardığı kararlar ve bu kararların muhtemel sonuçları göz önüne alındığında artık karşınızda iki nefret noktası duruyor .
Bu iki noktanın karşılaşması ise filmin eksenini , Kevin Smith'in acemice kararlar verdiği aksiyon tarafına kaydırıyor .

Mermiler havada uçuşmaya , ölü insan bedenleri bir bir yere düşmeye başladığında bunu etkili hale getirebilecek bir yönetmenlik hamlesi arıyorsunuz ama nafile .
Kevin Smith'in önceki filmlerindeki geleneksel sinemaya yakın duran oldukça statik halin birkaç deneme ile değiştirilmeye çalışıldığını farketmemize rağmen , net bir başarıdan söz edemiyoruz .
Bu noktada insanın aklı ister istemez 2005 tarihli Rob Zombie başyapıtı Vahşet Çetesi ( The Devil's Rejects ) ' e gidiyor .
Şeytanın İni ile benzer bir şablona sahip filmin ( yine hastalıklı bir aile güvenlik güçleriyle kapışıyor ) şanını yürüten çatışma sahnelerindeki harika sinema duygusu , sanki biraz törpülenmiş , kesilmiş , biçilmiş ve önümüzdeki işe eklenmiş gibi duruyor .
Finaline doğru seyirciyi şaşkınlığa uğratacak bir tercih yapan ve o noktada sonlanması halinde ağızları açık bir güruhun salondan dışarı çıkmasını sağlayacak olan Smith , filmine bir son daha ekleyip İhtiyarlara Yer Yok ( No Country For oldu Men ) var bir duruş yakalamaya çalışınca çok önemli bir fırsatı tepiyor .
Bunun , kendisinin bir röportajında söylediği ' Her zaman Tarantino'nunki gibi filmler çekmek istemişimdir ama Coen Kardeşler'in tarzıyla ' cümlesinin bir uzantısı olduğunu görmek pek de zor olmasa gerek .
İnsanı teslim alan , çatallı ve aldatıcı sesi ile Michael Parks , geçen sene aldığı Oscar'ın bir raslantı olmadığını ispatlarcasına döktüren Melissa Leo , sırf Büyük Lebowski ( The Big Lebowski ) ve Barton Fink ( Barton Fink ) ' de canlandırdığı karakterlerle bile sinema tarihine geçen ' büyük ' John Goodman'ın başı çektiği oyuncu kadrosunda ise en ufak bir problem yok .
Yalnızca projenin içerisinde yer almalarının bile seviyeyi yükselttiği düşünülürse , harika performanslar sergilemelerinin işin bonusu olduğunu belirtmek gerek .
Kevin Smith'in ilk farklı tür denemesi - biraz ergence olsa da - muhalif duruşu ile öncüllerinden kesin bir şekilde ayrılıyor .
Sırf bu yönüyle bile şans verilmeyi hakeden Şeytanın İni'ni özellikle özgürlüklerimizle alıp veremediği olan tüm bağnaz kafalara hediye ediyorum .
Hiç korkmasınlar , diğer Kevin Smith filmlerindeki gibi cinsel uzuv , gaz çıkartma , eşcinsel şakaları , çizgi roman referansları ve Ben Affleck ile karşılaşmayacaklar .

firat_atac@hotmail.com / firatatac . tumblr . com
