Eduardo Galeano'nun eşsiz kitabı " Tepetaklak " , anne ve babalara bir mesaj ile başlar .
Ne şaşırtıcıdır ki mesajı veren , hapse girmek üzere olan , yeraltı dünyasının ünlü isimlerinden Al Capone'dir .
Bir gazeteciye şöyle der Capone , ta 1931 yılında , " Başka yasalara itaat edilmeyen yerde çürüme tek yasa olur . Çürüme bu ülkenin altını oyuyor . Erdem , onur ve hukuk hayatımızdan buharlaşıp uçtu . " .
Tersine bir dünyada yaşıyoruz .
Dünyanın en tehlikeli silahlarına sahip olanlar , bu silahlara sahip olmakla itham ettikleri ülkeleri işgal ediyor .
Dünyayı en çok kirletenler , gezegenin bekçiliğine soyunmuş durumda .
Bugünlerde en çok para , korkudan kazanılıyor .
Korkularımız , birilerine fena halde hizmet ediyor .
Gerçekleri izlemek için karşısına geçtiğimiz televizyonumuz , bizi izliyor .
Herkes gibi medya da , birşeylerin ters gittiğinin farkında .
Ayakların baş olduğunu herkes gibi onlar da biliyor .
Ama düzenin çarklarından biri olduğu için sistemi düzeltemiyor , hatta çoğu zaman , yine aynı sebepten olaylara doğru açıdan bile bakamıyor .
İyi Geceler İyi Şanslar ABD tarihinin en utanılan dönemlerinden McCarthy dönemine ışık tutuyor .
Ülkenin içinde bulunduğu ruh halini yansıtsın diye siyah beyaz atmosfer .
Gerçeklerin sis perdesiyle örtülmesini sembolize eden yoğun sigara dumanı .
Bir senatörün çıkıp insanları " yurtseverler ve komünistler " diye ayırdığı yıllar .
Bölücülükle mücadele için bölücülük .
Savaşı önlemek için savaş .
Ölmemek adına öldürmek .
1950'lı yılların ünlü televizyon habercisi Edward R. Murrow'un , komünist avcısı senatör Joseph McCarthy'ye karşı türlü baskılara karşın ortaya koyduğu mücadele , yaşanmış bir olay .
Film , o dönemi anlatan belgeselvari havasıyla günümüze dair çok isabetli bir ayna tutmayı başarıyor .
Bir sinema eseri olmaktan çok bunu yapmaya gayret ediyor .
Bu yüzden sinemadan uzaklaşıp kendini belgeselin kollarına atmaktan çekinmiyor .
Sanat , doğru ve etkili bir bakış açısı yakalayabiliyorsa bunu , bir parça da olsa hala özgürlüğünü koruyabilmesine borçlu .
Bağımsız diye bilinen filmlerin bile sektör olduğu , büyük stüdyo çarklarının sırf bağımsız film çekmek için küçük çarklar yarattığı bir sinema dünyasındayız .
Yine de doğru dürüst iş yapmaya , korkmadan doğruları söylemeye çalışanlar var , üstelik Holywood'da .
ABD sinemasının da sistemin bir parçası olduğu sır değil .
Ama dünya öyle bir noktada ki , artık bazı insanlar , durdukları noktayı gösterme ihtiyacını duruyor .
Tarafsız , sessiz kalmak istemiyor .
Para , şöhret ve hayranlarının bolluğuna rağmen bu film için 7 buçuk milyon doları zor toplayan bir George Clooney çıkıyor örneğin .
İlk yönetmenlik denemesi Tehlikeli Aklın İtirafları'da zor bir senaryoyu eli yüzü düzgün çekmeyi başaran Clooney , ABD'nin ipliğini pazara çıkarttığı Syriana'daki ajan rolünden sonra şimdi de yazdığı , yönettiği ve yardımcı rolde göründüğü son derece kişisel emeği İyi Geceler İyi Şanslar ile ses getirebilmenin onurunu yaşıyor .
George Clooney , ABD'de 1950'de yaşanan delice bir dönem üzerinden hem siyasete , hem topluma hem de babasından dolayı çok saygı duyduğu bir meslek olan haberciliğe güncel eleştiriler yöneltiyor .
O dönem , dönüp bakıldığında nasıl inanılmaz geliyorsa , aslında içinde bulunduğumuz dönemin de çok farklı olmadığını söylüyor .
Tek bir siyasi partinin hüküm sürdüğü , tüm insanların aynı düşündüğü bir ülkeyi hayal ediyordu McCarthy .
Clooney soruyor , " Ya bizdensiniz ya da onlardan " diyen Bush çok mu farklı ?
Belki de bu yüzden , çoğu gerçek olan film karakterleri , 24 saat boyunca sigara dumanı altında , dört duvar arasında çalışıyor .
Clooney'in film setini dış mekana taşımaktan aciz oluşundan değil , bilinçli bir tercih bu .
Karakterler , bu halleriyle dışarıya çıkmak , özgürlüklerini geri almak için çalışır gibiler .
Filmi önce renkli çekip sonra siyah - beyaza dönüştüren Clooney , sade bir kurgu ve az sayıda mekan tercih etmiş .
Yılların emektar karakter oyuncusu David Strathairn , filmin afişinde John Cusack'a ( ! ) , film boyunca da Ed Murrow'a benzemeyi başarmış .
Dahası , Jeff Daniels ve Robert Downey Jr . gibi kalite isimler de bu projede yer almaktan kaçınmamışlar ; güzel .
İyi Geceler İyi Şanslar'ın yılın en iyi 5 filminden biri olduğu tartışılır .
Aslında bir film olduğu bile şüpheli .
O dönemi birebir yansıtmak için bu sıfatı kaybetmeyi bile göze alan bir belge ( sel ) daha çok .
Son yıllarda isabetli karar verme oranı iyice düşen Akademi'nin filmi Oscar'a aday göstermesi , dahası diğer adaylar arasında Munich'in de yer alması , durduğu yerin neresi olduğunu belli etmek isteyenlerdeki artışın bir işareti olabilir mi ?
