Eminim ki , filminde oynayacak oyuncular yönetmen Fred Schepisi'yi oldukça heyecanlandırmıştır .
kırk , Michael , Diana ve Cameron Douglas ; sorunlu bir Manhattan ailesinin üyelerini canlandırıyorlar .
Catherine Zeta - Jones'a gelince .
Sanırım başka bir işi vardı .
Mitchell Gromberg ( kırk Douglas ) emekli bir avukattır ve geçirdiği inmeden sonra yavaş yavaş toparlanmaktadır .
Oğlu Alex ( Michael Douglas ) ise babasının şirketindeki ortaklığı reddetmiştir ve belki de ; çok paraya , iyi bir aileye sahip olması yüzünden oluşan " suçluluk duygusundan " dolayı , evsizlere yemek veren bir aşevinde gönüllü olarak çalışmaktadır .
Karısı Rebecca ( Bernadette Peters ) psikiyatristtir .
Hatta işinde o kadar iyidir ki , kocasının başka birine karşı duymuş olduğu şehveti bile anlayamaz !
Sevimli ve tatlı büyükannemiz Evelyn'nin ( Diana Douglas ) sağlığı ise tehlike çanları çalmaktadır , kendisinin her gün diyalize girmesi gerekmektedir .
Ailenin küçük üyeleri , genç Asher ( Cameron Douglas ) ve 11 yaşındaki Eli ( Rory Culkin ) da sorunlarla uğraşmaktadırlar .
Asher sürekli argo konuşur , marihuana yetiştirir ve satar , okulu beşinci seneye uzamıştır , iyi bir DJ olmasından yararlanarak günlük ilişkiler yaşar .
Eli ise sessiz ve gariptir , ailesinin ona sıcak yaklaşımlarına rağmen onlarla iletişimden kaçınır .
Film belli bir travmatik olay üzerine yoğunlaşmak yerine , her ailenin başına gelebilecek bir takım sorunları incelemeyi tercih etmiş .
Kocanın aslında tam anlamıyla gerçekleşemeyen sadakatsizliği , büyük oğlun okulunu bir sene daha uzatması , büyükannenin ölümü , küçük çocuğun okulun en garip , burnu hızmalı kızına aşık olması .
Tabi bunamış büyük - amcanın ölümünü ve Viking tarzı cenazesini de unutmamak lazım .
Her aile mi demiştim ?
Filmin aslında en önemli özelliği kırk ve Michael Douglas'ın ilk kez bir araya gelmeleri .
Maalesef ikili kendilerini aslında olması gerekenden çok daha düşük bir filmde bulmuşlar , orta karar bir aile filminden daha iyisini yapabilirlerdi .
Filmde birkaç nokta gerçekten dikkat çekiyor .
İlk olarak , karakter gelişimi biraz zayıf kalmış .
Genç Asher'ı sadece yüzeysel olarak tanıdık , karakterini daha derin inceleyebilirdik .
Bir de anneyi daha yakından tanımak isterdim , sanki Rebecca karakteri filme sonradan katılmış ve tek amacı Douglas , pardon Gromberg erkeklerinin nazını çekmek olmuş .
Aynı Asher'ın sevgilisi Amy gibi .
Daha ilk sahnede Asher'a " Daha az ilgi çekici olabilir misin ? " derken tamamen onun arkasındayız .
Oysa ki hemen sonra Asher'a deliler gibi aşık olacağını anlamalıydık .
Filmin asıl eksikliği ana bir öykünün olmaması .
Her karakteri neyin rahatsız ettiğini görüp , hepsinin ayrı ayrı gelişimini izliyoruz .
Oysa ki bu problemler hiç de o kadar önemli şeyler değil , en azından kendileri hariç herkes için öyle .
Başka bir deyişle , karakterler ilgi çekici olmaktan çok uzak .
İstisna ise , yaşlı adam .
Tüm aile için rol yapan kırk Douglas olmasaydı bu film tartışmasız bir başarısızlık örneği olurdu .
Mitchell kolay sinirlenen , yaşlı bir bunak olabilir ama aynı zamanda kararlı ve güçlü .
Zorlukla konuşuyor olabilir , ama söylediği her kelime dinlenmeyi hak ediyor .
Central Park'ta koşarken sendeliyor olabilir , ama kendisine çarpan birisini tartaklayacak kadar sağlam .
Bu karakter tam bir savaşçı , aynı Kirk'ün oynadığı diğer karakterler gibi .
Onu yeniden beyazperdede , sahneleri çalarken ve kameraya yaramazca göz kırparken izlemek harika .
Gerçi ekranda çok küçük duruyor , Spartacus'den çok Yoda gibi , ama gene de güç onunla birlikte !
Performanslara bakacak olursak , hem Douglasların hem de Peters ve Culkin'in oyunculukları oldukça karizmatik .
Film oldukça iyi niyetli , sevimli ve gerçekçi ; ama umutsuz bir şekilde orta karar .
