Hans Christian Andersen'ın meşhur masalından serbest uyarlanan Karlar Kraliçesi 2 karşımızda !
2012 yapımı Karlar Kraliçesi filminin devamı niteliğindeki yapım , ünlü Rus yönetmen Timur Bekmambetov'un yapımcılığı altında ve Alexey Tsitsilin'in yönetmenlik becerileri ile hayata geçmiş .
Geçtiğimiz dönemin yüksek bütçeli animasyonu , gişe canavarı Karlar Ülkesi ile aynı düzlemde ilerleyen Karlar Kraliçesi 2'nin aynı derecede başarılı olduğunu söylemekse zor .
Bundaki en büyük etken göreceli olarak küçük çaplı bütçesi , Andersen'ın meşhur masalından iyice kopmuş olması ve günümüz trendinden uzakta , tamamen küçük izleyiciyi hedef alması .
Yapım , ilk filmi izlememiş olanlara küçük bir kıyak geçiyor ve daha önce olan biteni güzel bir şekilde , detaylıca anlatarak hikayesine başlıyor .
Hikaye bu kez Gerda ve Kai'den uzaklaşıyor , kötüler kötüsü Karlar Kraliçesi'nin yancısı Orm'un etrafında şekilleniyor .
Orm artık kötülüğün hizmetinden çıkmış , sıradan bir hayata geçiş yapıp , madencilikle uğraşarak hayatta kalmaya çalışan bir Troll olmuştur .
Geçim derdi , yalnızlık ve enteresan büyükannesinin sorumlulukları derken kendine yeni bir kaçış yolu yaratmak ister .
Şapşal Troll Orm , Troll Kral'ın güzeller güzeli Prenses'i evlendireceğini öğrenir , hem sıkıcı hayatına yeniden heyecan katmak , hem de Prenses ve Kral'ı etkileyerek evlenme şansına erişmek için yalanlar üretir .
Kötü Karlar Kraliçesi ile olan savaştaki rolünü abarttıkça abartan , neredeyse tek elle galip geldiğini her bir köşede anlatan Orm bir süre sonra bu yalanların önünü de alamamaya başlar .
Halk tarafından sevilir , sayılır , ilgi görür ve Prenses için şansını yükseltir ancak en yakın arkadaşlarını , dostluklarını kaybetme tehlikesi yaşar .
Bir başka deyişle Karlar Kraliçesi 2 , eski usül animasyonlardan alışık olduğumuz üzere , izleyicilerine ahlaki yargılara dair önemli dersler vermek için çabalayan bir film .
Bu yanıyla yetişkinlerden öte yaşı oldukça küçük olan seyircileri hedef alan yapım .
Son zamanlarda alıştığımız , yaşı büyük sinemaseverleri de perdeye kitleyen anlayıştan yoksun olan proje , güzel dersler vermek ve ortalama espriler ile günü kurtarmak derdinde .
Orm'un kendi kötü yanı ile yüzleşmesi , yaşı geçkin izleyiciyi de kendisine çekebilmek için hikayeye eklenen " ekonomik sorunlar " gibi temalar ve ortalamanın biraz üstünde seyreden teknik yeterlilik gibi başlıklar ile ortaya bir tür " toplama " sunan animasyon filminin en büyük eksisi ise Karlar Kraliçesi'nin ta kendisi .
İlk filmdeki yenilgiden sonra büyük bir geri dönüş yerine , hikaye eksenini bambaşka bir karaktere kaydırarak tehlikeli bir yola adım atan Rus ekip Wizart animasyon açık konuşmak gerekirse pek de doğru bir karar vermemiş .
Kısa süresiyle hızlı bir serüven vaat eden çalışma , aksiyon sekanslarının sonlara sıkıştırılması yüzünden de büyük bir darbe yemiş .
Günümüz küçük seyircileri için bile yavaş diyebileceğimiz akış bir süre sonra perdeden kopmanıza bile sebep oluyor .
Hızlı giriş yapan ancak sonrasında ağır ağır ilerleyen yapımın heyecan dolu doruğuna ulaşana kadar bazı minik izleyicilerin sıkılmaması işten bile değil .
Bu tip sorunları bir tarafa bırakacak olursak Karlar Kraliçesi 2 , çocukları ile sakin bir seyirlik arayan kitle için biçilmiş bir kaftan .
Güzel mesajlar veren , renkli , cıvıl cıvıl atmosferi ile kendine bağlayan ve şık esprileri ile yüzleri gülümsetmeyi de başaran bir film .
İyi eğlenceler ! burcinaygun@gmail.com
