Yaz geldi , tam romantik komedi zamanı .
Adamım Benim , ismi ve oyuncularıyla , bize eğlenceli vakitler geçireceğini belli eden bir film olarak çıkıyor karşımıza .
Yönetmen John Hamburg'u ise Polly Gelince ve Zor Baba ve Dünür filmlerinden tanıdığımızdan , biraz rahat yaslanıyoruz arkamıza .
Film , Paul Rudd'ın canlandırdığı Peter karakteri ve nişanlısı Zooey rolündeki Rashida Jones ile tanıştırıyor önce bizi .
Esas adamımız Peter , tam da eve götürüp annemizle tanıştırmak isteyeceğimiz bir karakter .
Saçı başı , kılık kıyafeti düzgün , sakin , sessiz , işi gücü yerinde , fazla da hırsları olmayan bir kişilik .
Sonradan öğreniyoruz ki flört ettiği kadınlara karşı da her zaman fazlasıyla verici ve sevgi dolu .
O kadar sevgi dolu ki , hayatında bir kadın varken gözü başkasını görmeyen , etrafında bir arkadaşı dostu bile kalmayan cinsten .
Peter , Zooey'e evlenme teklif ediyor ve kızın bu teklif karşısındaki inanılmaz mutluluğu , en yakın arkadaşlarını arayıp bu güzel haberi anında onlarla paylaşmasıyla , birlikte bir sürü plan program yapmalarıyla devam ediyor .
Esas adamımız Peter burada biraz duraklıyor .
Onun bu güzel haberi vermek istediği bir en yakın arkadaşı yoktur , üstelik düğünde sağdıçı kim olacaktır ?
Bu duruma kız arkadaşı Zooey de bir anlam veremeyince iyice bunalıma giren Peter , bu kısa zamanda kendisine bir kanka bulmaya karar verir .
İş yerindeki arkadaşlarını dener , ailesi de ona yardımcı olmaya çalışır ve Peter , sanki bir kız arkadaş arıyormuşçasına yeni erkeklerle tanışır , hatta bu durum tahmin etmesi zor olmayan bazı yanlış anlamalara bile sebep olur .
Bu kankalık işinin böyle zorlama olamayacağına karar vermiş ve tam vazgeçmişken tesadüfen tanıştığı bir adama kanı kaynar Peter'in .
Jason Segel'in canlandırdığı Sydney karakteri ile oyuncunun performansının ne kadar doruklara çıktığını , eğer şu meşhur dizi How I Met Your Mother'i izliyorsanız anlayabilirsiniz .
Bir oyuncunun iyi bir karakter oyuncusu olduğunu anlamak için onu bambaşka rollerde izleyin derler , bir oyuncunun o karakterin içinde kendini kaybetmesi , bir başka filmde oynadığı karakteri hatırlatmaması gerekir .
İşte Jason Segel gerçekten burada karakteriyle öyle özdeşleşmiş ki , film bittikten sonra , ya bu o dizideki adam değil miydi dedirtiyor anca .
Kanı kaynadığı adam Sydney , Peter'in tam tersidir .
Yaşına rağmen saçları uzunca ve dağınık , çocuk gibi giyinen , çocuk gibi davranışlar sergileyen , ağzına geleni söylemekten çekinmeyen , inanılmaz rahat ve özgürlüğüne düşkün bir adamdır Sydney .
Arkadaşlıkları ilerledikçe Peter'in içindeki o erkek ruhunu ortaya çıkarır ve onu oldukça rahatlatır ama bu sefer de Peter , hayatını sorgulamaya başlayacaktır , acaba gerçekten de Zooey ile evlenmek istemekte midir ?
İşte bu noktada film romantik komedi olduğunu unutmamak ve unutturmamak için olsa gerek , aslında çok derin mevzulara girebilecek ve filmin gidişatını 180 derece değiştirebilecekken , buna gerek duymuyor ve her şeyi güllük gülistanlık bir halde bırakıyor .
Daha açık söylemek gerekirse , bu iki yin ile yang gibi adamın arkadaşlıklarıyla birbirlerine kattıkları , aslında basit bir romantik komediden öte , ciddi bir konu ve bu karakter analizlerinden çok başka yerlere de gidilebilirmiş ama gerek duyulmamış , herkes muradına ermiş .
Film , basit bir romantik komediden daha fazlası , ama bir yere kadarı .
Özellikle oyunculuklar ve kaliteli espriler için izlemeye değer .
