Bu sene stanbul Film Festivali'nin Ulusal Yarma Blm'nde En yıl Senaryo dl Belma Ba'n ilk uzun metraj olan Zefir'e verildi .
Beni özellikle artan bir tercihti bu . nk Zefir sadece ok edici bir final fikrinin stne kuruluydu .
Senaryonun seksen ksur dakika boyunca yaptı tek ey , o finali hazrlamaya almakt .
Ve bu o kadar barizdi ki , beklenen " ok edici " an geldiinde hala arabilen , hatta lk atabilen seyirciler olmasına hayret etmitim . nk hikayenin nereye varaca kilometreler ncesinden belliydi .
Sonda syleyeceimi bata m syledim ?
Srayla gidelim o zaman .
Belma Ba'n Poyraz adl ksa filminden yola karak ektii Zefir , yaz tatilini anneannesinin yayla evinde geiren ayn adl kız ocuunun yksn anlatyor .
Zorunlu bir misafirlik bu nk Zefir'in annesi onu buraya brakp gitmi .
sürekli annesinin yolunu gzleyen bana buyruk kzcaz da kentten uzaktaki bu yeni yaam kefediyor .
Ve yaamla birlikte lm de .
Son dnemin minimalist slubu benimseyen yerli yapmlarndan Zefir .
Baka vesilelerle bu minimalist sinema anlayn Trkiye sinemasna uygun bulmadm ; bu topraklarn ritmini yanstmadna , daha ziyade yurtd festivallerde ilgi ekecei dnlen bir Trk sinemas izgisi yaratmak için tretildiine inandm ifade etmitim .
Ancak bütün bu fikirlerime rağmen , Zefir sinema dili asndan problemsiz , baarl grnt ynetimi ve kurgusuyla kendi biemi iinde gayet akc bir i .
Hakkn teslim edelim .
Filme ikinci yarsnda dahil olan Vahide Grdm haricinde tamam amatr isimlerden ve Belma Ba'n ailesinden oluan oyuncu kadrosu da son derece doğal ve inandrc . te bu sebeplerden dolay , ben Zefir'in stanbul Film Festivali'nden Ynetmen dlyle ya da oyuncu kadrosuna verilen bir zel dlle ayrlmasn beklemitim .
Fakat Reha Erdem'in bakanlndaki Ulusal Yarma jrisi , Belma Ba'a Senaryo dln layk grd .
Jrinin kararna saygılar duymamak sz konusu değil tabii ama filmle ilgili problemlerin senaryo stnde younlatn da ifade etmek durumundaym .
Filmin " srprizini " bozmamak adna , finalde neler olduunu syleyemem .
Ancak deneyimli bir seyircinin , o finalin gstere gstere geliini fark etmemesi zaten mmkn değil .
Senaryonun hemen her adm , bizi o finale hazrlamay amalyor nk .
Demek istediğim net bir ekilde anlalyor mu , emin değilim .
O yüzden daha ak ifade etmeye alacam : Zefir , sadece o ok edici final için ekilmi , yksn sadece o finalin etrafna kurmu bir yapm izlenimi uyandryor .
Bunun sebebi de ok bariz aslnda .
Zefir , en fazla 15-20 dakikada anlatlabilecek bir ksa metraj malzemesinden karlm .
Uzun metraj tayabilecek denli gl bir yks veya dramatik yaps yok .
Minimalizm ve Karadeniz'in doğal gzellikleri saolsun , 90 dakikay bir ekilde buluyor .
Ancak o tek sahnedeki ok etkisinden daha fazla pek bir derinlii yok .
O zaman samimiyetinden de phe duyuyorum , akas .
Bu yüzden de Reha Erdem ve jrisinin kararna hi katlmadm dile getirme ihtiyaç duyuyorum .
Twitter : aliercivan
