Susanne bir ,   Lars Von Trier’in başını çektiği dogma akımının önemli temsilcilerinden diyebiliriz .
Yönetmenin Hollywood kara sularından tekrar Danimarka sularına çekildiği filmi İkinci Bir Şans  / En Chance Til polisiye ile aile dramı arasında bir hikayeyle çıkış yolu arıyor .
Aslında filmin hikayesi derdini o kadar sakin ve sade anlatıyor ki hikayenin aralarına sıkışmış detaylar çok daha fazla anlam kazanıyor .
Polis memuru Andreas ve karısının yeni doğan çocukları , mutlu ve huzurlu ev ortamına karşılık uyuşturucu bağımlısı Tristan ve sevgilisinin bakımsız bebekleri karşı karşıya geldikleri andan itibaren filmin gerilimi de başlıyor .
Anna ve Andreas’in her şeyin arkasına saklanmış ‘sorunsuz’ evlilikleri , Tristan ve Sanne’ın ayan beyan sorunlu olan ilişkilerinin arkasına çok güzel saklanıyor ama film bir yerden sonra görüntülerin gerçeği kurtaramayacağını , hatta onun üzerini örtemeyeceğini ortaya koyuyor .
Bir nevi olayların üzerindeki örtüyü çekiyor .
İkinci Bir Şans , Andreas’ın Tristan ve Sanne’ın şanssız bebekleri için kurulmuş bir cümle gibi dursa da Andreas’ın babalığa yüklediği ‘teknik’ boyutu fazlasıyla öne çıkarıyor .
Anne ve baba olgusunu sürekli sorgulayan film , çoğu zaman görünenin duyguların önüne geçtiğini , gerçeği yansıtmak da yetersiz kaldığını ortaya koyan bir anlatım sunuyor .
Öyle ki masum ve suçlu kavramları bir anda yer değiştiriveriyor filmde .
Özellikle de kadın karakterler açısından .
Bu da önyargıların olaylara bakış açısında yaşattığı yanılsamaya ayna tutar bir kıvam teşkil ediyor .
Susanne bir kadın karakterleri fazlaca ‘anne’ düzlemine çekerek oradan bakmamızı , duygularımızı annelik hallerine göre ayarlamamızı istiyor ki bunun biraz sorunlu bir bakış olduğunu düşünüyorum .
Özellikle de bir kadın yönetmenden bu kadar kolaycı bir çerçeve geldiği için söylüyorum bunu .
Hayata dair tüm çözüm ve çözümsüzlükleri ‘annelik’ duygusundan almaları yüce bir duygu gibi dursa da onları getirdiği nokta açısından bir hayli kolaycı ve tek taraflı duruyor .
Yine bu durumun erkeklerde oluşan babalık halini yüceltmemesi de büyük şans !
Film olayların üzerini kazıyınca çıkan gerçeklerle seyirciyi hazırlıksız bir şekilde karşı karşıya getirse de , bunu gayet olağan ve doğal yaptığı için etkisi bir hayli kuvvetli oluyor .
İkinci Bir Şans herkesin kendisine ve bir ve bir başkasına sunmak istediği bir temenni kıvamına ulaşıyor .
bir 2011 yılında en iyi yabancı film Oscar’ı kazandığı Daha İyi Bir Dünyada / Hævnen ve Düğünden Sonra ile zaten iyi bir kariyer ortaya koyuyor .
İkinci Bir Şans onlar kadar etkili olmasa da derdini sakin ve net bir biçimde anlatmayı başarıyor .
twitter . com / BanuBozdemir
