Sovyetler Birliği'nin dağılıp ' yeni dünya düzeni'ndeki yerini ' farklı ' bir şekilde almasını sağlayan Glasnost döneminin gelişini işaret eden olaylar zincirinden önemli ve pek bilinmeyen bir halkayı beyazperdeye taşıyan " Elveda "
( L'Affaire Farewell ) , kimi bölümlerde bizleri ' inandırma ' problemiyle karşılaşsa da ' politik kurgu ' türünün etkili uzantılarından biri olarak öne çıkıyor .
Hikâye , ' düzen'i değiştirme inancıyla yola çıkan ve elindeki bilgi / belgeleri Fransız bir mühendisle paylaşarak olayları tetikleyen Rus albay Sergei Gregoriev'in ajanlık serüvenini anlatıyor .
Dikkat çekmediği için seçtiği Fransız mühendisle ' güven'e dayalı bir ilişki kuran albay , Sovyetler'in ' uyuyan ajan ' listesini Batı'ya sızdırarak sistemin çökmesine doğru giden bir yolu açıyor ve amacına ulaşacak bütün ' cesur ' hamleleri birer birer uyguluyor bu hikâyede .
İki adamın aile ilişkilerinin de önemli bir rol üstlendiği film , onların ' diken üstünde ' süregiden hayatlarının ' dağılma ' emarelerini de bir gerilim malzemesi olarak kullanıyor .
Özellikle Fransız mühendis , karısıyla olan ilişkilerinin bu ' gönülsüz ajanlık ' çabası nedeniyle darmadağın olmasını engelleyemeyecek bir noktaya geliyor .
Ama ortadaki ' ideal ' , kendisinin de geri adım atmasına engel oluyor .
Tabii kimi tehditler de bu kararında etkin görünüyor .
" Elveda " , çok gerilerde kalan ama etkileri günümüze kadar taşınan Soğuk Savaş döneminin nasıl bittiği üzerine keskin ipuçları taşıyan bir film .
Batı ile Doğu arasındaki amansız psikolojik savaşın baş aktörleri olan ajanların dünyasındaki gelgitleri ve hiç bitmeyen ' belirsizlik'i de hissettiren yapım , onları birer kukla gibi kullanan yönetimlerin ikiyüzlü politikalarını da gözler önüne sermekten geri durmuyor .
Ellerine geçen ' koz'u kullanırken birbirlerinden gizleyerek ( ve gizlenerek ) eylem planları yapan ' tepedekiler ' , amaçları uğruna ' aşağıdakiler'in trajedisine gözlerini kapamayı da bir görev biliyorlar , hayatların kararmasına ilgisiz kalıyorlar .
Bu noktada , hikâyenin iki ana kahramanının hayatlarının onların iki dudağının arasına sıkışmış olması da işin insanî boyutunu ' net ' biçimde gösteriyor .
Filmin vurgulamaya çalıştığı ' devasa bir düzenin küçük bir olayla yıkılması ' ise pek inandırıcı görünmüyor ya da hikâye bizi inandıramıyor buna .
Belki ' çıkış noktası ' olarak doğru olabilir filmde anlatılanlar , ama bazı ' ara duraklar'ın es geçildiği belli oluyor .
Tümüyle kurgusal bir filmde buna inanmak bizim için zor olmayabilirdi , ancak buradaki ' gerçek ' vurgusu işe daha temkinli yaklaşmamızı sağlıyor .
Hâl böyle olunca , " Elveda " yıl fazlasıyla ' romantik ' bir çalışma kimliğiyle izlememiz kaçınılmazlaşıyor .
Oyunculuklar konusundaysa oldukça şanslı bir film " Elveda " .
Şanslı diyoruz , çünkü Emir Kusturica'yı başrole taşımak gibi riskli bir işin altına giriyor ve oradan alnının akıyla çıkmayı başarıyor , aldığı riskin karşılığını buluyor .
Kusturica , ' tetikleyici unsur ' rolünde karakterinin ' sert ama romantik ' yapısına uygun bir oyunculuk sergiliyor , filmin ritmini belirleyici kompozisyon çalışması içine giriyor .
Ona eşlik eden Guillaume Canet de ' ikilemli ' Fransız mühendiste sınırları zorlamaktan kaçınıyor , rolünü sulandırmaktan uzak bir tavır sergiliyor .
Sonuç olarak , politik kurgu türüne eklediği yeni ve ilginç halkayla dikkatleri çeken bir çalışma " Elveda " , her ne kadar kimi defoları olsa da .
" Ateşkes " in ( Joyeux Noël ) yönetmeni Christian Carion içinse müthiş bir ilerleme diyemesek de geriye doğru atılmış bir adım değil en azından .
