Bir komşumuz vardı , Elizabeth Taylor’ı çok beğenir ve salt o oynuyor diye filmlerine giderdi .
Umarımbeyazperdenin siz sevgili ziyaretçileri bu anlayışı aşmışsınızdır .
Rahmetli komşumu anmamın nedeniyse , Cameron Diaz .
Malumunuz ' Hiç hesapta yokken ' filmi afişlerinde kendisinin ismi hepimize huzur , neşe vesıcak hisler silsilesi vaadetmekte .
Ancak filmin sayın Diaz hayranlarını hayal kırıklığına uğrattığı kulağımaçalındı .
Eğer yanlış anlamadıysam neden ; sayın Cameron Hanımefendinin filmde pek arz - ı endam eylememesi ve ona aç gözleri dolu dolu bırakmasıymış .
Allah Cameron hanım’ı sevdiğine bağışlasın diyerek geçelim film hakkında konuşmaya .
Yurdumuzda pek aşina olmadığımız ' bekarlar partisi ' diye dilimize çevrilen sosyal olgu ' Hiç hesapta yokken'e damgasını vurmakta .
Anladığım kadarıyla bu tip partilerde amaç , müstakbel damadın hayta arkadaşlarının kendisine içki , uyuşturucu ve hayat kadını üçlemesinden oluşan bir günah paketi sunmaları .
Bu günah paketinin sacayaklarından biri olan hayat kadınının temel sevişme hareketlerininicrası esnasında kadınlığını yaptığı hayata gözlerini kapaması filmin tabiri caizse ateşleyici noktası .
Bu noktadan hareketle , müstakbel damatın kanka tayfasının özensiz hareketleri sonucu film heyecanlı bir olaylar dizisi halinde devam ediyor .
Ancak burada duralım vedaha izlemeyenlerin hevesini kaçırmayalım .
Gelelim bu filmden çıkarılacak derslere .
Öncelikle bekarlar partisi denilen sosyal birliktelik halinde , hayat kadınlarınaişlerinin icrası için uygun yerler gösterilmeli .
Yoksa filmde şahit olduğumuz türden bir iş kazası heran karşımıza çıkabilir .
Başka önemli bir konuda arkadaş seçimi .
Kanka gruplarımızda psikopat eğilimli kişilerin olmamasına özen gösterelim derim ben .
Çünkü bu tip kişiler ' Hiç hesapta yokken ' de karşımıza çıktığı gibi insan öldürmeye heves ediyorlar .
Bu durum da rahatsız edici sonuçlar doğurabiliyor .
Son ders evlenmek üzere olan beyazperde ziyaretçilerine .
Düğün öncesi müstakbel eşinizi iyice gözlemleyin .
İhtirasla düğün hazırlıklarına kendisini vermişse 1 ) Arkadaşlarınızla bir olup herhangi bir sebepten onu bunu öldürmeyin2 ) Eğer öldürdüyseniz bunun düğünü engellemesine izin vermeyin . Denir ki düğünü ertelenme tehlikesinde bir kadın tırnaklarını çıkarmış saldırgan bir kaplandır . Bir başka komşumuz da derdi ki ' kadına gökyüzünde düğün var de , merdiven nerede diye ağlar ' . Hollywood’un bu tip konulara film çekmesi böyle atasözleri olmamasındandır . Evet , evet ondandır .
