Danimarkal ynetmen Christoffer Boe'nin ilk uzun metraj filmi " Yeniden Sev Beni , "
25. Uluslararas stanbul Film Festivali'nde gsterildiinde büyük olay yaratmt .
Filmin en can alc yan ise dngsel hikayesi ve lineer olmayan kurgusuydu .
Allmadk bir anlatm tekniinin iine yedirilen esrarengiz ak hikayesi hemen hemen her sinema seyircisini bylemeye yetiyordu .
diğer yandan , 20'li yllarn banda yeni anlatm teknikleri peinde srklenen sinemaclarn izleyenleri batan karma yntemi de bu değil miydi zaten ?
" Dv Kulb "
( 19 ) , " Memento "
( 20 ) , " Sil Batan "
( 2004 ) ve daha niceleri hafzalarmza ayn metotla kaznd aslnda .
Bugnden geriye dnp , baktmzda " Yeniden Sev Beni " de dahil bütün bu filmler hala etkileyiciliklerini koruyarak ekildikleri dneme sk skya tutunuyorlar ve bizler hala bu filmlere saygılar ve sevgi besliyoruz .
Ancak aradan yllar getikten sonra ayn yemek Christoffer Boe'nin yeni filmi " Hey ey güzel Olacak " taki gibi tekrar stlp , nmze geldiinde , gemitekine e deer bir tavr taknmakta da zorlanyoruz .
Boe'nin politik bir gerilim olduunu iddia edebileceimiz yeni almas , bakarakter Jacob'un arabasyla arpt doulu gencin antasnda Danimarkal askerlerin tutuklulara ikence uyguladklarn gsteren baz fotoğraflar bulmasyla balyor .
Bir sava filminin senaryosu zerinde almakta olan Jacob , kendini fotoraflarn sansasyonel cazibesine kaptryor .
Film sresince , Jacob fotoraflarn arka plannda yatan olaylar lineer bir yok haline getirmek için urarken , izleyiciler de hem Jacob'un karmak yaam yksn hem de fotoğraflar Danimarka'ya sokan Ali'nin hikayesini zmek için aba sarf ediyorlar .
" Hey ey güzel Olacak " n hikayesi srkleyiciliini Jacob'un fotoğraflar yaynlatmak için gsterdii gayret sayesinde koruyor .
Bu gerilim dolu srete Jacob'un karsna kan engeller , kt adamlar ve ailevi sorunlar gidiat sresince izleyenlerin dikkatini ayakta tutmay baaryor .
Ynetmen Boe , Jacob'un maceras ile Ali'nin hikayesini birbirini blender , ancak hiçbir zaman i ie gemeyen paralar halinde gsteriyor .
Seyredenlerin gemi - gelecek alglarn bozan ve hayalle gerek arasndaki snr ortadan kaldrmaya yarayan bu yntem filmde Boe'nin imzas olarak sunuluyor .
bütün bunlar bir yana , " Hey ey güzel Olacak " n gidiat aslnda en klie politik gerilim filmlerinde bile var olan bir atma zerine kurulu .
Bu atma etrafnda rlen ve Boe'nin imzas olarak sunulan anlatm tekniininse hikayenin gizemini korumaktan te bir fonksiyonu yok .
Oysa Boe'nin anlatm tekniine sesi , ve grnty kullanarak yaratmaya alt David Lynch - var tekinsiz atmosfer de eklenince " Hey ey güzel Olacak " n grndnden ok daha derin ve felsefi bir film olduğu izlenimini edinmek mmkn .
Boe'nin filminin bütün numarası da bu belki de .
" Hey ey güzel Olacak " ta grnrde her ey tamam , ancak anlatlan hikayenin alt yaps rk , malzemesi ise kof .
Anlayacanz , Christoffer Boe yeni almasnda da tpk nceki almalarnda olduğu gibi usta sinemac David Lynch'e yknen bir film yapmak istiyor .
Boe'nin bu amaç Jacob rol için seti oyuncu Jens Albinus'n fiziksel olarak Lynch'e fazlasıyla benzemesinden bile anlalyor .
Sarmal hikayeleri , tekinsiz karakterleri ve izofrenik anlatm tarzyla Lynch , Boe'nin " Hey ey güzel Olacak " ta yaratmak istedii etkinin gerek ustas .
Ancak ne yazk ki David Lynch olmak , lineer olmayan bir kurgu , tekinsiz ses / müzik kullanım ve i ie gelen hikayeler yaratmaktan te , nevi ahsna mnhasr bir dokunu gerektiriyor .
Christoffer Boe'nin filminde ise bu dokunutan eser yok .
Ortaya kan alma her ne kadar grsel ve anlatsal olarak sorumluluklarn yerine getirse de " Hey ey güzel Olacak " n hikayesinin politik ve eletirel derinlii en klie Hollywood yapmlarna ta karacak dzeyde .
Filmin sonuna eklenen ve lineer olmayan yok dzenini izgisel bir zemine oturtan ' aklama ' niteliindeki blm ise Boe'nin sahiplendii ykleme tekniinin felsefesini kendi kendine alaa eden ve Boe'yi anlalmama korkusu tayan olgunlamam bir sinemac konumuna dren bir mdahale .
Sonu olarak " Hey ey güzel Olacak , " her eye rağmen srkleyici olmay baaran yks ve eli yz dzgn grnt ynetimi için izlenebilecek bir yapm .
Ancak siz siz olun filmi filmin kendisi kadar ciddiye almayn . nk " Hey ey güzel Olacak , " eninde sonunda sıradan , suya sabuna dokunmayan Hollywood - var bir politik gerilim .
