çocuk yata mehur olan ve büyük prodksiyonlarda yer alan her oyuncunun reit olur olmaz sinemaseverlere bydn kantlamak amacyla srad yapmlarda rol almas , sinema endstrisinin en grnr geleneklerinden biri haline geldi .
Mesela oyunculuk kariyerine gen kzlk yllarnda adm atan Anne Hathaway , 29 yana basmasna rağmen hala daha tm sinema camiasna artık kadn olduunu kantlayabilmek amacyla " Ak Sarhou " gibi bir filmde plak vcudunu sergileyebiliyor .
Harry Potter serisinin kzl sal kahraman Rupert Grint için de durum bundan farksz .
2009 ylnda yani Grint 21 yana girdiinde ekilmesine rağmen lkemizde yeni vizyona giren " Tehlikeli Tutkular " da gen oyuncu , ocukluktan erkeklie adm attn kantlamaya urayor .
Ak , cinsellik ve uyuturucu geninde ilerleyen filmde , iki yakın arkada olan Luke ve Malachy'nin gndelik rutinleri Malachy'nin patronunun kız Michelle'in ehre geri dnmesi ile hareketleniyor . ki erkek arasında Michelle'i kimin elde edecei zerine tehlikeli bir rekabet balarken , Michelle bu rekabeti krkleyerek szde atele oynuyor .
" Tehlikeli Tutkular " da karmza Malachy rolnde kan Rupert Grint , canlandrd karakterin hakkn sonuna kadar veriyor .
Derslerinde baarl , sevgi dolu bir ailede bym olan Malachy , sahip olduğu iyi çocuk imajn krmak isteyen bir karakter .
Malachy'nin bu zellii , " Tehlikeli Tutkular " la Harry Potter serisinde canlandrd Ron Weasley karakterinin etkisinden syrlmaya alan Rupert Grint'n kendi i dnyasnda yank buluyor .
Grint ve Malachy arasndaki bu yaknln gen oyuncunun performansna olumlu bir biimde yansmas Malachy'nin sahici ve hayatn iinden bir karaktere dnmesine yardmc oluyor .
Ancak Malachy tpk Luke ve Michelle gibi senaryoda var olan baz aksaklklar nedeniyle filmin ortalarna doru giderek zayflayarak samimi ehresini kaybetmeye balyor .
Lisa Barros D'Sa ve Glenn Leyburn'un ilk uzun metraj filmi olan " Tehlikeli Tutkular " n senaryosu , dll tiyatro oyunu yazar Daragh Carville'in de ikinci sinema deneyimi .
Alfonso Cuarn imzal " Anan Da ! "
( 2001 ) ile " Ken Park "
( 2002 ) aras bir ton tutturmaya alan filmin , yknd bu filmler kadar crretkar ve arpc olduunu sylemekse zor .
Filmin senaryosu tehlikeli sularda yzdkleri iddia edilen Malachy , Luke ve Michelle'in ktleme potansiyelini tam kapasite kullanmaktan ekilen br kalemin rn .
Malachy gibi bir yandan Luke ve Michelle'e ayak uydurmak isterken bir yandan da iyi çocuk kimliini terk edemeyen bir karakter için bu ekingenlik tutarl bir btnlk yaratyor .
Ancak ayn formln Luke ve Michelle gibi ' kt ocuklar ' zerinde de uygunlanmas , karakterlerin senaryodan beklenmeyen bir muhafazakarlkla frenlendikleri hissini douruyor .
bütün bu giriimler " Tehlikeli Tutkular " n izleyenler zerinde istedii etkiyi brakmasna da engel oluyor .
Filmin karakterleri , ak , cinsellik ve uyuturucuyla rl bir bovermilik alemine srkleyen sebeplerin kaynan aile yaantlarnda aramas ise pek yaratc bir fikir değil aslnda .
Luke'un uyuturucu bamls babası ve uyuturucu satcs aabeyi arasında kaybolan genliinin onu fkeli , ie yaramaz ve s bir karaktere dntrdn iddia etmek ya da Michelle'in ilgisiz ama paral bir anne - babann kurban olduunu ne srmek bu genlerin problemlerinin yzeyine dokunmaktan te bir yaklam değil .
Dolaysyla " Tehlikeli Tutkular " n gzler nne serdii dnyay derinlemesine tarttn ve bu dnyaya dair daha nce sylenmemi sra d szler sylediini iddia etmek de olduka zor .
Anlayacanz , " Tehlikeli Tutkular " izlenesi klan tek unsur , oyuncu kadrosunda yer alan gen isimlerin mit vaat eden performanslar . lk bakta filmin yldz " Tehlikeli Tutkular " n uluslararas ne kavumasn salayan Rupert Grint gibi gzkse de Grint'in canlandrd karakteri iselletiren samimi performansnn Luke rolnde izlediimiz Robert Sheehan'n oyunculuunun altında kaldn itiraf etmeliyiz .
Etrafna Cillian Murphy yayan Sheehan , canlandrd karakterin bütün fkesini ve i karmaasn film dnyasnn her karesine yayabilen , gl ve arl olan bir oyuncu .
Sheehan'n performans barollerinde yer ald " Killing Bono " un lkemizde vizyona girmesi için sabrszlanmamz salayacak kadar kuvvetli .
Sonu olarak " Tehlikeli Tutkular , " muhafazakarlkla dejenerasyonu birbirine kartran kan dondurucu bir Larry Clark filmi değil .
Hatta yer yer David Holmes imzal soundtrack'ini n plana karan ssl bir video klip estetii kazanan filmden böyle bir performans beklemek bile yersiz .
diğer yandan , " Tehlikeli Tutkular , "
Rupert Grint'i Harry Potter dnyasndan farklı bir alemde izlemek ve Robert Sheehan'n etkili oyunculuuna tank olmak için izlenebilecek bir film .
