Aileniz , küçük yaşlardayken size ' ilahlar grubu ' gibi görünür , onların ' süper kahraman ' falan olduklarını düşünürsünüz .
Ama yıllar geçip de ' olgunlaşmaya ' başladığınızda , ailenizin ' defoları ' açığa çıkar ve gözünüzdeki değerini kaybetme emareleri gösterir .
Aslında ' sevgi ' konusunda bir sıkıntı yoktur , ama ' heyecan ' gidivermiştir birdenbire , yeni ' heyecanlar ' almıştır ailenin yarattığı elektriğin yerini .
Onlardan birinin ( göçüp ) gitmesiyle anlaşılır ancak ' gerçek değer ' , son pişmanlıksa fayda etmez , hatta daha da dibe sürükler sizi .
Bu giriş , " Copacabana : Düğün Hediyesi " nin bize hissettirdiklerinin bir tortusu gibi düşünülebilir .
' Delişmen ' bir anne ile onun ' olgun ' kızının hikâyesini anlatan bu film , ikili arasındaki ilişkinin ' sıkıntılı ' doğası üzerinde yapılanan bir görüntü sunar bizlere .
Anne , hayata ' istediği ' çerçeveden bakma konusunda ısrarlıdır , kızıysa ' istenen ' çerçeve içinde yaşamayı seçecek gibidir .
Bir zamanlar kızına ' eğlenceli ' gelen anne , artık uzaklaşılması gereken bir ' deli'dir , dahası bir ' günah'tır .
Evlenme hazırlıkları yapan kız , annesini düğününde görmek istemez .
Bunu ' kibarca ' söylemiş olsa da , annenin üzerindeki etkisi ' yıkıcı'dır .
Öte yandan anneye yeni bir motivasyon kaynağı olur bu karar , başını alıp başka bir kente ( hatta ülkeye ) gidip hiç yapmadığı bir işe sıvanır ve de başarılı olur .
Bu azmin nedeni de kızıdır aslında , ' ona layık ' bir düğün hediyesi verebilmektir motivasyonu .
Ancak burada da ' önyargı ' kıskacına alınır ve işinden olacağı bir sürecin içine girer , ' iyi niyet ' denen insanî özelliği başına büyük belalar açacaktır .
Marc Fitoussi'nin ikinci uzun metrajlı konulu filmi " Copacabana : Düğün Hediyesi " , yüzeyde bir anne ile kızının ' kuşak farkı'ndan doğan uyuşmazlığını anlatırken , daha derinlerde insanlığın ' özgürleşme ' hamlelerinin sekteye uğratılmasının yarattığı ' tıkanma'ya yöneltiyor oklarını .
Bağımsız olduğunu haykırmak istediğinde ağzı kapatılan bireyin statükoya bağımlı kılınma çabalarının ortaya koyduğu ' trajedi'yi izliyoruz filmde .
Başta söylediğimiz ' aile ' algısının farklılaşması da ' kurulu düzen'in bir dayatması aslında . '
Çılgın romantik ' olmanın 1960'larda kaldığını , ' yeni düzen'de böylesi ' fırlamalıklar'ın yerinin olmadığını işaret ediyor statüko bize ve ' oynayacak ' alan da bırakmıyor .
Bireyi çalışıp ' adam ' olmaya koşullayan bu düzen , ' insan'a dar ediyor dünyayı , insanî özelliklerinin törpülenmesini şart koşuyor .
Filmdeki anne karakteriyse çok sevdiği kızının da içinde olduğu böylesi bir düzenin ' oyuncak'ı olmayı reddediyor , gerçekleşmesi zor gibi görünse de Brezilya'ya gitme düşleri kuruyor , kuralları çiğnemenin dayanılmaz hafifliğini doyasıya yaşıyor , kısacası istediğini yapabilme özgürlüğüne tutunuyor , kıskaca alınamayacağını çevresine hissettiriyor .
Hiçbir zaman yaşlanmayacağını düşündüğümüz Isabelle Huppert'in bütün özelliklerini bünyesine hapsettiği anne karakteri , salt bir anne olmadığını , bir ' birey ' olarak varlığını sürdürmeyi seçtiğini gösteriyor bizlere .
Onun bu seçimi , kısa hayatların ' anlamlı ' kılınması için yapılabilecek en doğru seçim gibi görünüyor , " Ötesini ' zamanı gelince ' düşünürüz " diye geçiriyoruz kafamızdan .
" Copacabana : Düğün Hediyesi " , her şeye ve herkese karşı tek başına dikilebilen bir ' süper kahraman'ın hikâyesini anlatıyor bir bakıma ; etrafını kuşatan ' önyargı kafesi'ni delip geçebilecek cesarete sahip , herkese aynı mesafede durarak ' adil ' olmayı başarabilen , ona ihtiyacı olanların her zaman yardımına koşan , ele avuca sığmaz bir süper kahramanın hikâyesini .
Herkesin yanıbaşında böyle bir kahraman olsa , eminiz ki kimsenin sırtı yere gelmez dünyanın kahrı karşısında .
