Birkaç hafta önce yabancı sinema sitelerine enteresan bir haber düştü .
Usta Fransız yönetmen Jacques Tati'nin meşhur karakteri Monsieur Hulot'nun piposu , Paris metrosunda yayınlanan bir reklamda sansürlenmişti .
Sinema tarihi boyunca piposuyla farkındalık yaratan Monsieur Hulot'nun tütün mamülleriyle ilgili yayın yasaları nedeniyle uğradığı bu sansürü , Fransız hükümetinin sağlık bakanı bile son derece gülünç bulduğunu söylerken , toplu taşıma araçlarında yayınlanan reklamları kontrol etmekle yükümlü şirket , sansürle ilgili tartışmaların anlamsız olduğunu açıkladı .
Yayınlanan bu haber , gülünçlüğü bir yana , Monsieur Hulot'nun üne kavuştuğu 1950'li yıllardan bugüne gündelik hayatın ve sinemaya bakışın ne kadar değiştiğini de kanıtlıyordu .
Bu nedenle Monsieur Hulot'yla ilgili sansür haberi aklımın bir köşesine kazınmışken izlediğim " Rumba " üzerimde bambaşka bir etki bıraktı .
Bir ilkokulda çalışmakta olan dans tutkunu Fiona ve Dom'un ' melodramik ' hikayesini anlatan " Rumba , " ilhamını Jacques Tati'nin , " Mr . Hulot's Holiday "
( 1953 ) ve " My Uncle "
( 1958 ) filmlerinden alıyor .
Seyredenleri kendisine hayran bırakan renkleri , sinema ekranının sınırlarını zekice kullanışı ve diyalogdan hemen hemen yoksun yapısıyla Tati'nin filmlerine benzer bir çizgide ilerleyen " Rumba , " eski ve yeni sinema anlayışı arasında enteresan bir paralellik kuruyor .
Bugüne kadar birçok ortak projeye imza atan Dominique Abel , Fiona Gordon ve Bruno Romy'nin çalışması , ilk bakışta hareketli bir dans filmi gibi gözükse de çoğunlukla bedensel esneklik ve fiziksel komedi konularına odaklanan sıra dışı bir yapım .
Filmin hem yönetmenliğini hem de başrollerini üstlenen Dominique Abel ve Fiona Gordon , hikaye süresince , bedensel kabiliyetlerinin sınırlarını WriteReviews eder bir tutum sergiliyorlar .
Yer yer kaslı , yer yer çelimsiz vücutlarının her hareketini ve her kıvrımını izleyiciye göstermekten yana olan ikili , bir yandan oldukça komik sakarlıklara imza atarken , bir yandan da sessiz sessiz fiziksel komedinin işleyişini tartışıyorlar .
" Rumba " nine Jacques tatil sineması ile kurduğu göbek bağı da tam bu noktada devreye giriyor .
Monsieur Hulot'nun yer yer bir zırh gibi kuşandığı pardesüsüne ve takım elbisesine karşı çıplak vücutlarını ve bedensel kusurlarını göstermekten çekinmeyen Fiona ve Dom , sakarlıklarıyla izleyenleri güldürmekten çok fiziksel komedinin oyuncuların bedenleri üzerinde yarattığı etkiyi sergilemek istiyorlar .
Komik oldukları kadar , rahatsız edici ve politik doğruculuğa karşı bir tavır da takınan Fiona ve Dom , aykırı performanslarıyla bedensel deformasyonun anlamını araştırmakla birlikte Jacques tatil sinemasına ve fiziksel komediye felsefi bir yorum getiriyorlar .
" Rumba " nine ' melodramik ' hikayesinin son derece tahmin edilebilir bir çizgide ilerlediğini söyleyebiliriz .
Ancak melodram türünün klişe özelliklerini kullanarak kolajımsı bir gidişat yaratan filmin , aslında belirli bir devamlılığı da bulunmuyor .
Dolayısıyla film , bize daha en başından amacının sürükleyici bir hikaye anlatmak olmadığını , hatta anlatılan hikayenin biraz da formalite icabı oluşturulduğunu hissettiriyor .
77 dakikalık kısa süresine belki de üç saatlik bir filmin gidişatını yerleştiren ve birçok yan öyküyü hızla geçen " Rumba , "
Fiona ve Dom'un bedensel güçlerinin sınırlarını zorlayarak ortaya koydukları komedi performanslarının her aşamasını uzun uzadıya gösteriyor .
Bu yolla , bir filmin esas amacı başkarakterlerin sakarlıkları üzerinden komedi yaratmaksa , bu amacın hakkıyla yerine getirilmesi gerektiğini de savunmuş oluyor .
Bütün bunların sonucunda , " Rumba , "
Hollywood yapımı popüler fiziksel komedi filmlerine kıyasla çok daha gelenekçi bir karaktere sahip olduğunu ve komedi türünün özünü ortaya koyan bir tutum sergilediğini de kanıtlıyor .
Böylelikle , Jacques Tati'nin eskiyle yeniyi karşı karşıya getiren komedi anlayışını hem yeniden yorumlayıp , hem de birebir günümüze taşımak istediğini de vurgulayan film , Monsieur Hulot'nun sansüre uğradığı bugünlerde gelenekçi sinemaseverlere ilaç gibi geliyor .
Eğer amacınız bugünün komedi anlayışını yansıtan alışıldık bir film izlemekse " Rumba " nine sizi tatmin edeceğini söylemek zor .
Ancak yukarı bahsettiğim konular sizi biraz olsun düşündürdüyse ve içinizde hala daha Monsieur Hulot'nun gücünü koruduğu günlere dair bir özlem duyuyorsanız " Rumba " dam zevk alacağınız kesin .
