Yıllar geçiyor , yaşlanıyoruz .
İlk filmi izlediğimizden bu yana tam 13 koca yıl geçmiş bile .
Sinema tarihinin en edepsiz komedisi Amerikan Pastası ( American Pie ) 19 yılında gösterildiğinde o kadar sevildi ki hemen bir seriye dönüştü .
Devam filmlerinin aynı enerjiye ve komediye sahip olduğunu düşünmüyorum .
O yüzden olsa gerek Amerikan Pastası : Buluşma ( American Reunion ) ' yıl hevesle beklemiyordum .
İlk filmdeki tüm ekibin bir araya gelmesi bir merak duygusu yaratıyor elbette ama açıkçası profesyonel sorumluluk olmasa izlemeyi düşünmezdim .
Ne büyük hata ve ne muhteşem bir geri dönüş !
Turtacıların mezuniyet partisini izlemek göz yaşartıcı bir komedi olmasının yanında tıpkı Rocky Balboa ya da The Muppets gibi nostalji yüklemesi de yapıyor .
İlk filmi izlerken bir tek beyaz saç teli olmayan ve şimdiki halinden 15 kilo daha zayıf olan bendenizin de bu duygusallığa ve Meatballs'dan kalma kaba 80'ler komedisine kapılmaması düşünülemez .
Kafaları seksten başka hiç bir şeye çalışmayan turtacıların bakirliklerini kaybetmek üzerine 19 yazında girdikleri iddianın üzerinden yıllar geçmiştir .
Jim ve Michelle evlenmiş , çocuk sahibi olmuş , Kevin ve Vicky çoktan ayrılmışlar , öz ve Heather ise kariyer yapayım derken birbirlerinden ayrı düşmüşlerdir .
Yıllar sonra internetten organize edilen bir hafta sonu buluşması hepsinin hayatını değiştirecek bir olaya dönüşecektir .
Mezuniyet filmlerinin şablonu üç aşağı beş yukarı bellidir .
Okuldan sonra herkes bir yöne savrulmuştur , kimi evlenmiştir , kimi zengin olmuştur ve herkes kendini daha güçlü , daha mutlu gösterme gösterme telaşındadır .
Yarısı iddia , kalanı itiraftan ibaret olan bu yapıyı bu film de aynen tekrarlıyor fakat bir farkla .
Amerikan Pastası'nın karakterleri yetişkin hayatına adapte olurken edepsizliklerinden hiç bir şey kaybetmemişler .
Tüm film inanılmaz bir testosteron yüküne sahip ve esprilerin tamamı belden aşağı !
O yüzden bu kez karşımızdaki bir aile izlencesi değil .
Film de bunun farkında olarak hikayeyi Stifler'in gaza getirmesiyle şekillenen Jim , öz , Kevin ve Finch'in katıldığı bir hafta sonu kaçamağı olarak kurguluyor .
Kızlar da partiye dahil edilmiş ama film tamamen erkek bakış açısına sahip .
19 yapımı Amerikan Pastası 80'lerin videoda patlayan edepsiz gençlik furyası filmlerinin dirilticisi olmuştu .
Son bölümün seriyi yeniden diriltecek ve ileri itecek gücü olduğunu düşünüyorum .
Ciddiyetsiz eğlencenin arasına sıkıştırılmış sorumluluk söylemleri maziyi özleyen ama yaşamın getirdiklerinin farkında olan bünyelere iyi gelecektir .
Gençler için bu tür filmlerin modası hiç bir zaman geçmez ama baştan belirteyim , yeniyetmeler bu filmin kötü adamları .
Serinin takipçileri için güzel haber , Nadia ve ' Sherminator ' Sherman dahil herkes burada .
Ahlaki bir sürü araz barındıran bu film başka hiçbir şey için değil ama bol bol gülmek için ideal .
Murattolga@gmail.com
