Bulut Atlası ( Cloud Atlas ) bir proje olarak ortaya ilk çıktığında neredeyse herkes bir konuda hemfikirdi .
Bu film ya yeni ufuklar açan bir başyapıt olacaktı , ya da hiçbir zaman unutulmayacak bir fiyasko .
Heyecan dolu ve uzun bir bekleyişin ardından bu hafta gösterime giren Bulut Atlası / Cloud Atlas , ne bir başyapıt , ne de bir fiyasko .
Hatta belki de , kimi açılardan filmin ‘daha önemli ' olmasına neden olan tercihler de , filmin kendini konumlandırdığı yerde yatıyor .
Zira Bulut Atlası , hiçbir anında haddinden daha gösterişli ya da daha büyük olmak için çabalamıyor .
Kariyerleri sadece Matrix ( The Matrix ) ile anılan , hâlbuki daha önce Tuhaf İlişkiler ( Bound ) gibi harika bir iş çıkarıp ; Matrix'ten sonra da Hızlı Yarışçı ( Speed Racer ) ile tuhaf ama ilgi çekici bir ‘çizgi - filmimsi ' ile yeniden şaşırtıcı bir iş sunan Wachowski kardeşler ile " Koku : Bir Katilin Hikayesi ( Perfume : The Story of a Murderer ) " , " Koş Lola Koş ( Lola rennt ) " ve " Üç " gibi işlerinden sonra dünyanın en çok sevilen Berlinlilerinden biri olan Tom Tykwer'ı bir araya getiren proje David Mitchell'ın aynı adlı , oldukça kompleks kitabından uyarlama .
Değişik zaman ve mekânlarda geçen altı hikâyeyi hem duygusal hem de fiziksel bir biçimde , hafifçe birbirine bağlayan Bulut Atlası , bu esnada ‘farklı ' türlerin birarada karşımıza çıktığı bir sinemasal tecrübe bahşediyor bizlere .
Zaten filmin ‘devrimsel ' olarak nitelendirilebilecek atılımı da burada yatıyor .
Filmin içerisinde , altı adet , birbirinden oldukça farklı yapıya sahip film var .
Bu filmlerin her biri , sinema kültürünün içerisindeki başka bir janrı işaret ediyor .
İncelikli bir senaryo kurgusunun mahsulü olarak , bu altı hikâyeyi eşzamanlı bir şekilde perdeye yansıtan yönetmen üçlüsü , sinemanın bilindik kalıplarını aşmayı başarmışlar .
Zira bir yandan altı adet film izliyormuşuz hissiyatını alırken diğer yandan bunun aslında tek bir amaca hizmet eden , tek bir film olduğunu özümseyebiliyoruz .
Distopik bir bilimkurgudan sonra ani bir devinimle kendimizi bir 70'ler film - noir'inin içerisinde bulurken , ‘uçurumdan düşermiş ' gibi hissetmiyoruz .
Filmin yine neredeyse ‘devrimsel ' olarak nitelendirilebilecek tarafı , makyaj çalışmasında yatıyor .
Kimi zaman oldukça ‘abartılı ' dursa da , karakterleri ‘cinsiyet ' kavramının ötesine geçirebilen süslemeler genellikle göz kamaştırıcı .
Bu artık sinemada erkek bir karakteri canlandırmak adına erkek oyuncuya ; kadın bir karakteri canlandırmak için ise kadın oyunca gerek olmayacağına işaret ediyor .
Zira Bulut Atlası / Cloud Atlas , kendi oyuncularını cinsiyetler arası bir yolculuğa çıkarmayı ve bunu seyirciye hiçbir şekilde hissettirmemeyi başarıyor .
İlk celsede fazlasıyla büyük ve cafcaflı duran Cloud Atlas'ın hiçbir şekilde ‘göz boyayan ' numaralara başvurmaması filmin ayrı bir takdiri hak ettiğinin göstergesi .
Ortada sadece iyi - kötü anlattığı öyküye odaklanan ve her sahneyi ayrı bir ‘şova ' dönüştürmeye çabalamadan oldukça doyurucu bir sinema sunan bir film var .
Cloud Atlas , konuştuklarında samimi ; süresine aldırmadan sürükleyici ve kapanış jeneriği akarken dahi ikinci izleyiş için heyecan verici .
Filmin en büyük sıkıntısı ise hiç şüphe yok ki geniş bir kitleyi hedefleyen sinemasal kaygılarından kaynaklanıyor .
Zira Cloud Atlas , kimi zaman oldukça açık olan mesajını bağıra bağıra söyletiyor karakterlerine .
Bu da filmin iki buçuk saati aşan süresi boyunca sıklıkla dile getirdiği mevzularını döngüsel bir tekerrüre dâhil ediyor .
Kısacası Cloud Atlas , en nihayetinde ‘anaakım ' damara hizmet etmenin hezeyanlarını yaşıyor .
Son tahlilde Cloud Atlas , heyecan verici , sürükleyici ve ‘farklı ' bir film .
Andy Wachowski , Lana Wachowski ve Tom Tykwer üçlüsünün sinemada yeni yollar aradığını , türleri birbirinin içine geçirip bir sarmal olarak sunduğunu görmek ise ayrıca ilgi çekici . kaankarsan@gmail.com
twitter . com / kkarsan
