Thor gibi bir süper kahraman filminin neden Shakespeare uyarlamalaryla mehur olmu ngiliz ynetmen Kenneth Branagh'a teslim edildiini anlamak zor değil .
Shakespeare - var bir kraliyet ailesi yks kadar , Excalibur gibi Anglo - Sakson mitolojisinin baka nemli eserlerine de referanslarla dolu bir malzeme var ortada nk .
Mitoloji ve tragedya unsurlar , izgi roman dnyasyla harmanlanyor .
Neticede her ikisi de biraz baarlp biraz eksik kalıyor .
Thor , bir tr tanr .
Asgard adl gezegenin kral Odin'in büyük olur ve veliahd .
Fakat tahta kmaya henz hazır değil nk bana buyruk , sk sk fkesine yenilen bir lider .
Fevri davranlar krallnn bana da i anca , babası tarafından srgn edilip bizim dnyamza gnderiliyor .
Salt aksiyona dayal , zekasz ve derinliksiz bir fantastik filmden daha fazlas olmaya alyor Thor .
Kahraman , Iron Man veya Hulk gibi filmlerdeki gibi , yeni glerini fark edip renen bir insan değil .
Doutan süper gleri olan bir tanr .
O tr bir renme sreciyle vakit kaybetmeden aksiyona dalabiliyor yani film .
Dramatik yapsn da kahramann sorumluluklarn idrak etme sreci zerine kuruyor .
Delibozuk Thor , ayaklar yere basan bir lider olmay reniyor .
Bu iyi niyetli abann yeterli olduunu sylemek zor .
Yan karakterlerin hemen hibiri karton tiplemelerin tesine geemiyor mesela .
Stellan Skarsgrd gibi usta bir aktar veya Rene Rousseau gibi zlediimiz bir yz , karakter bile denemeyecek zayf rollerde harcanyor .
Thor dnyada srgnken tand Jane Foster ile arasndaki ak hikayesi de pek ilemiyor .
Natalie Portman , bütün abasna rağmen , aknlk ve hayranlk nidalarndan daha fazlasn gstermeye frsat bulamyor .
Ancak karakterlerin sln izgi roman kartonluuna verip büyük beklentiler iine girmezseniz , akc bir elencelik saylabilir Thor . izgi roman hayranlarn genel olarak tatmin ediyor .
Fiyasko kacandan emin olanlar da en azından o kadar kt bir film olmadn grnce olumlu tepki veriyorlar galiba .
Thor'u canlandran Chris Hemsworth roln pekala altndan kalkm .
Iron Man'in daha sahici , gerek dnyayla balar biraz daha kuvvetli izgisinin gnmz seyircisi tarafından tercih edildiine emin olsam da fantastik Thor'un kendi kitlesini memnun edeceinden de phem yok .
Trn en nemli rneklerinden biri değil ama .
Yalnz bir son not olarak , 3D gsterime sokulmasnn bir para tuzandan baka hiçbir anlam ifade etmediini sylemek isterim .
Bir de sabrl olup kapan jeneriinin sonuna kadar salonda kalmanz tavsiye ederim .
Nick Fury'li bir ekstra sahne , Thor'da da mevcut .
Twitter : aliercivan
