Jeff Kinney'in illüstrasyonlarla renklendirdiği ‘Saftirik Greg'in Günlüğü ' adlı serinin ilk kitabı , 2004 yılında okuyuculara takdim edilmişti ve o günden bugüne Saftirik Greg'in milyonlarca fanı var .
2010 yılından beri ise seri , filmleriyle de gündeme geliyor .
Beyazperdede , ilk kitap Saftirik Greg'in Günlüğü ( Diary of a Wimpy Kid ) ile başlayan yolculuk , 2011 yılında Saftirik Greg'in Günlüğü : Rodrick Kuralları ( Diary of a Wimpy Kid : Rodrick Rules ) ile devam etti ve 2012 yılına geldiğimizde de Saftirik Greg'in Günlüğü : İşte Şimdi Yandık ( Diary of a Wimpy Kid : doğ Days ) vizyonda .
Okullar yaz tatiline girmiştir ve Greg'in bu yazdan iki beklentisi vardır ; çılgıncasına video oyunu oynamak ve aşık olduğu kız Holly ile zaman geçirerek arkadaşlığını bir üst seviyeye taşımak .
( Greg'in Holly'e olan aşkı geçen filmde başlamıştı . ) Yalnız Greg'in ailesinin onun için başka planları vardır .
Greg ise istediklerini gerçekleştirmek için planlar yapsa da uygulamada sıkıntılar yaşayıp , gittikçe dibe batmaktadır .
Çabalasa bile dünyanın merkezine doğru yaptığı yolculukta , hatalarından aldığı dersler onu yine gün ışığına çıkaracaktır .
Serinin vazgeçilmez karakterleri olan ailesi ve Greg'ten de saftirik arkadaşları Rowley , Fregley , Chirag , Patty , Manny bu filmde de yer alıyor .
Yalnız bu sefer filmde , diğer iki filme oranla Greg ve babası ve Greg'in ortaokul aşkı Holly'e odaklanılmış durumda .
Greg'in özellikle babası ile olan ilişkisi daha duygusal ve ders verici bir düzeyde ilerlerken ona karşı acımasız olan ağabeyi Rodrick'in daha geri planda kalması üzücü .
Tüm karakterler oldukça başarılı bir oyunculuk sergilese de Devon Bostick , çizgi karakterine görkemli bir üç boyut veriyor .
Zaman zaman komik sahneler yer alsa da bu üçüncü film diğerleriyle karşılaştırırsak daha az güldürüyor .
Sahnelerinin sitcom tadında , bölüm bölüm çekilmiş diğer filmlerin aksine bu filmde akıcı bir hikayeyle karşı karşıyayız .
Ve bu filmin bu yönü hikayenin duygusal tarafını güçlendiriyor .
Bununla birlikte kitapla aynı isme sahip filmin orijinal ismi olan Diary of a Wimpy Kid : doğ Days'de adı geçen ( Köpekli Günler ) köpeğin , filmin hikayesine çok etkisi olmadığı söylenenilir .
Diğer filmlerde olduğu gibi yine kitaptaki illüstrasyonların çizgisinde sahne geçişleri yer alırken , Astro Boy , Fare Şehri ( Flushed Away ) gibi animasyonların yönetmeni David Bowers'ın bu filmde bir önceki filme göre daha iyi bir iş çıkarmış .
Deneyimsizliğimizi düşünürsek , belki de hayatın kişilik için en acımasız olduğu bu dönemde kendini ispatlamaya çalışan Greg'in hikayesi çoğumuza geçmişten tanıdık olsa gerek .
Bu yüzden çocuk kitlenin yanı sıra büyüklerin de empati kurabileceği bir film olarak karşımıza çıkıyor . ‘Ne yapsak hata ' cümlesini bizler de kim bilir kaç kere tekrar etmişizdir .
Twitter : fundasuo
