madde Max : Fury Road , en basitinden bakarsak ikinci madde Max filmi Yol Savaşçısı’nın mega bütçeli , modern sinema teknolojisini son damlasına kadar kullanan , ekstra steroidli bir yeniden çekimi .
Post apokaliptik aksiyonun babası sayılan madde Max üçlemesinden otuz yıl sonra orijinal filmlerin yönetmeni George Miller , hem kendi yarattığı serinin , hem de aksiyon sinemasının sınırlarını zorluyor madde Max : Fury Road ile .
Yol Savaşçısı’nda olduğu gibi amaç post - apokaliptik Avustralya’nın çöl gibi açık yollarında geçen hiper stilize , hiper şiddetli ve hiper kinetik araba kovalamaca sahnelerini peşpeşe dizerek katıksız epik bir ' aksiyon opusu ' yaratmak .
Miller , orijinal madde Max filmlerini çekerken rüyasını bile edemediği düzeyde bir bütçeyi kapınca sıra serinin bu yeni versiyonuna geldiğinde olabilecek en iyi şekilde ' deliriyor ' ve baştan sona bir an bile tansiyonu düşürmeyen , manik ve deli bir şiddet operası yaratıyor .
madde Max : Fury Road’un yanında Yol Savaşçısı , şirin bir deneme filmi gibi kalıyor .
Eğer Yol Savaşçısı’nın vizyona girdikten otuz üç yıl sonra halen gelmiş geçmiş en çılgın aksiyon filmlerinden biri olduğunu akılda tutarsak , madde Max : Fury Road’da çıtanın inanılmaz boyutlara ulaştığını görüyoruz .
Basit mi basit konusunu iki saat boyunca görsel bakımdan hayret bırakan bir renk ve ışık cümbüşü yaratmak için kullanıyor film .
madde Max : Fury Road , Yol Savaşçısı’nın hikaye yapısını neredeyse adımı adımına takip ediyor .
Ailesi öldükten sonra post - apokaliptik Avustralya’da safi hayatta kalmak için çabalayan Max ( Tom Hardy ) , şiddet ve acımasızlık dolu bu dünyada masum bir gruba yardım etmek zorunda kalır .
İlk başta Max’in motivasyonu kendini koruyabilmektir , fakat zaman içinde Max’in içinde tekrar bir yaşam sebebi ve ümit oluşur .
Yol Savaşçısı’nda minyatür bir kasabanın masum insanlarını maskeli psikopat Humungus ve deli ordusundan korumak zorunda kalan Max , bu sefer başlarını cesur imparator Furiosa’nın ( Charlize Theron ) çektiği bir grup kadını maskeli psikopat Immortan ( Hugh Keays - Byrne ) ve deli ordusundan korumak zorunda kalıyor .
Sonlara doğru sürpriz bir feminist temaya sahip olan Fury Road’da serinin adı her ne kadar Max’e ait olsa da , Charlize Theron’un yürekli performansından güç alan Furiosa , filmin en akılda kalır karakterini yaratıyor .
Tabii ki konu bir madde Max filmi oldu mu hayranların en merak edecekleri element kovalamaca ve aksiyon sahneleri olacaktır .
Bu bakımdan Miller , abartıdan uzak durmak yerine tam tersi yönde giderek ‘abartı’ kelimesinin anlamını değiştiriyor resmen .
Kısaca kafayı yemiş olarak tanımlayabileceğimiz , CGI’ya ağırlık vermek yerine olabildiğince gerçek çarpışmalardan oluşan araba kovalamaca sahneleri aşırı ötesi bir yaklaşımı gururla benimsiyor .
Yaratıcı araba ve kostüm dizaynları bir S&M partisi ile bir of - road yarışının bir araya gelip ateşli bir kabusa dönüşmesini andırıyor .
Evet , madde Max : Fury Road’un karakterleri , özellikle kötü adamları , grotesk karikatürlerden oluşuyor ve filmin neredeyse tamamı bir alev , kan ve benzin cümbüşü , fakat Miller bu grotesk dünyanın içinden muazzam bir güzellik yakalamayı da başarıyor .
John Seale’nin ekranı sarı , mavi , ve hatta yer yer siyah - beyaza bulayan sinematografisi , aksiyon sinemasında son yılların en hayret uyandıran görüntülerini yaratıyor .
Diğer yandan Junkie XL’in perküsyon ağırlıklı müziği tansiyonu maksimumda tutmayı başarıyor .
Kötü adamların gaza gelmek için kullandıkları devasa amplifikatörlerden oluşan elektrik gitar arabası da filmin içinde kovalamaca sahnelerinin kendi müziğini bile yaratıyor .
Sonuçta madde Max : Fury Road , orijinal serinin hayranlarını ve post - apokaliptik aksiyon türünün sevenlerini hayal kırıklığına uğratmayacak , damardan adrenalin aşılayan hiperaktif bir modern aksiyon klasiği yaratıyor . <
