İnternet aleminde sinema bilgileri için en güvenilir ve popüler site olan The Internet Movie Database'in ( Imdb ) Son Durak 4 sayfasında " eğlenceli bilgiler " bölümü şu bilgiyi veriyor : Filmde 11 ölüm sahnesi var .
Serideki en çok ölüm sahnesi bu bölümde .
Bu noktadan sonra filmin yavan ve tembel teknik detayları hakkında yazabileceğim her hangi bir analitik eleştirinin Son Durak serisinde mantıklı ve ustaca elden geçirilmiş bir senaryo kadar yeri var bu yazıda .
Filmde tam 11 ölüm sahnesi var .
İşte bu kadar .
İlk üç filmi izleyenler o bölümlerdeki Rube - Goldberg tarzı ( Rube - Goldberg'in ne olduğunu bilmeyenler için : http://tr.wikipedia.org/wiki/Rube_Goldberg_makinesi ) karmaşık ölüm sahnelerini akla getirsin , her bölümle biraz daha azalan yaratıcılığı bir gıdım daha kıssın ve 11 ile çarpsın .
Çarptınız mı ?
Tamam işte , Son Durak 4 3D : Kafa Karıştırıcı Numaraların İntikamı'nı kafanızda izlemiş oldunuz .
Böylece bilet parasına gerek kalmadı .
Filmin hikaye yapısı diğer bölümler ile neredeyse saniyesi saniyesine aynı .
Filmi izledikten sonra adını unutun , neye benzediğini bile hatırlayamayacağımız bir genç , nereden geldiği bilinmeyen bir kehanet sonucu aynı oranda kolayca unutulabilir genç arkadaşlarının ölümünü görür .
Uçak , otoyol ve korku treninden sonra kaza şimdi ise Nascar'da geçiyor .
Yapımcıların kaza seçenekleri azalıyor .
Bir sonraki bölümde Atletik Yürüme Olimpiyatları sırasında ayakkabı bağına takılıp boyunlarını kıran zavallı yürüyüşçülerin hazin ölümlerini izlersek şaşırmayın .
Gördüğü kehanet sonrası arkadaşlarını kurtaran gencimiz ( Bu filmde adı Nick olan genç , Bobby Campo tarafından canlandırılıyor , merak eden varsa ) ölümün işinin bitmediğini , arkadaşlarının teker teker öldüğünü fark eder .
Nick'in kendini ve arkadaşlarını kurtarabilmesinin tek amacı " ölümün planı " nı yenmektir .
Senaryo tembel .
Yönetim yavan .
Oyunculuğa gelmişken , bahsetmesem olmaz mı ?
Sıra 3 boyut meselesine geldiğinde ise teorim şu : Bence 3 boyut teknolojisi kötü filmleri daha dayanılır kılmak için yaratılmış .
Sonuçta akılda tutalım ki bu teknoloji ilk olarak 50li yılların B filmlerini daha ilgi çekici göstermek , o yapımların ucuz bütçesini ört bas edebilmek için yaratılmış .
Pixar'ın Up filmi gibi kırk yılda zor bulunacak türde bir şaheser için 3 boyut teknolojisi , seyirci ile hikayenin dehası arasında bir engel olmaktan ileriye gidemezken , Son Durak 4 gibi bir yavanlık abidesini gayet izlenilebilir kılıyor açıkçası .
En azından kafatasından girip gözden çıkan bir kazığın ucunda oluşabilecek beyin parçalarının üç boyutta neye benzediğini merak ediyorsanız cevabını Son Durak 4'te bulabilirsiniz .
Peki sonuç nedir ?
11 ölüm sahnesi .
3 boyut .
Bu kadar .
