Doksanlarn ikinci yarsna kk bir yolculuk yaparak balayalm yazya : Wes Craven'n ektii lk filmini sinemada izlemek iin bir grup korku sinemas delisi bir araya gelmitik .
Gsterim ncesi iilen biralar nedeniyle film esnasnda tuvaleti ziyaret eden arkadalar olduunu hatrlyorum aramzda .
Ama bu tr ufak tefek skntlara ramen bulumamza demiti . lk lk filmi merakla beklenen ve vizyona girdikten sonra ok konuulan / tartlan bir film olmutu .
Craven ilk defa cep telefonunu bir korku filminde yaratc bir ekilde kullanyordu , sonrasnda cepli korku filmleri garip ekillerde uzak dou sinemasnda da karmza kt .
Bazlar gerekten kabus gibiydi .
Craven'n filmini korku sinemas merakllar iin esas ilgin klan ise , korku sinemasnn ve trn klasiklerinin filmde nemli bir yer tutmasyd .
Craven korku tr zerine bir korku filmi hazrlamt .
Tpk ilk Testere filmi veya Blair Cads gibi orijinal bir filmdi bu .
Ynetmen iki devam filmi daha ekti . imdi , nc filmden on bir yl sonra yeni bir lk filmiyle karmzda ihtiyar delikanl .
Aslnda her ey bir yana , 71 yanda byle bir film ektii iin kendisini alklamak lazm . lk 4 eski dostlar karyor karmza . lk lk filmindeki olaylar yine barolde .
Tabii bunlarn ardndan kitaplar yazlm , filmler ekilmi ve Woodsboro Cinayetleri sonuna kadar smrlmtr .
Ve fakat eski cinayetleri hatrlatan bir dizi kanl cinayetin ardndan , Hayalet Maske'nin hortlad anlalr .
Aslnda bu da galiba bir tr arz / talep ilikisi .
Dost ac syler , lk 4 etkili bir korku filmi deil , ynetmen kendisine ilk filmi rnek ald iin , cinayetlerin ne zaman ve nasl geleceini gayet iyi tahmin ediyorsunuz ve film trn gereklerini pek yerine getiremiyor . te yandan , ihtiyar ynetmenin amac korkutmak deil , korku sinemas ve kaotik sosyal medya kltr zerine bir eyler sylemek diye de dnebilirsiniz .
Gerekten de facebook / blog muhabbetleri filmde bir dakika bile eksik olmuyor .
Craven genlerin sosyal medya tutkusunu , ' bloga canl ekim ' gibi detaylarla iyi yakalam ama bunlar yaratc bir ekilde korku malzemesi yapamyor .
Tespitler doru , niyet iyi ama gerisi yok . te yandan , son noktada karmza kan ' youtube hreti ' senaryosu da , btn gncelliine ramen pek orijinal gelmiyor .
Serinin en iyi devam filmi olduu konusundaki yorumlara itirazm yok , gayet srkleyici ve maskenin ardn merak ettirmeyi baaryor .
Ve fakat sanki Craven sosyal medya genliine korku filmi yapaym derken , nne ok fazla web sayfas am ve iler biraz karm .
