Sam Raimi imzalı Örümcek Adam , son derece başarılı bir çizgi roman uyarlaması olmakla kalmayıp , ticari anlamda da beklentilerin oldukça üzerinde bir başarıya imza atınca , Hollywood'un gözleri çizgi roman dünyasına , özellikle de sanatın kalelerinden biri olarak kabul edilen Marvel'e döndü .
Tabii bunda özellikle son 2-3 yılda fantastik yapımların gördüğü olağanüstü ilginin de yeri var .
Hollywood tür sinemasına ağırlık vererek , türlere yeni yönetmenler kazandırmanın yollarını ararken ; korku , bilim - kurgu , western gibi tüm türlere dönük bir hazine barındıran çizgi roman sanatı da , yapımcıların gözünde pırıl pırıl parlamaya başladı .
Önümüzdeki dönem , pek çok çizgi roman uyarlamasına gebe .
Süper kahramanlardan , daha marjinal örneklerine kadar pek çok çizgi roman yapımcıların masasında şekillenmeyi bekliyor .
Daredevil ise uzun zamandır beklediğimiz bir uyarlama olarak nihayet karşımıza çıktı .
Henüz proje aşamasında olduğu günden beri takip ettiğimiz film , kahramanı canlandıracak oyuncu konusunda uzun bir kararsızlık dönemi geçirmişti .
Edward Norton , Mark Wahlberg ve hatta Vin Diesel gibi oyuncuların ismi geçmişti bu dönemde .
Fakat , aralarından sıyrılan isim , sık sık bir çr delisi olduğunu açıklayan ve rolü almayı en başından kafaya koyan Ben Affleck oldu .
Yönetmeninin uygun olup olmadığı da bir tartışma konusuyken , Mark Steven Johnson'ın , karakteri çok iyi tanıdığı gerçeği bütün soru işaretlerini ortadan kaldırmayı başardı .
Yine uyarlama ile ilgili kulağımıza gelen haberlerden biri , filmin oldukça seksi bir çr uyarlaması olduğu yönündeydi .
Ve tabii son olarak filmin Malezya'da aşırı şiddet içerdiği nedeniyle yasaklanmış olması , merakımızı daha da arttıran etkenlerden biri oldu .
Türkiye'de tek bir albümle kendini tanıtma olanağı bulan Daredevil , Korkusuz adını taşıyan albümün son derece etkileyici bir anlatım içermesi nedeniyle , kısa sürede çr meraklıların " kahramanlarından " birine dönüştü .
Başta sinema için düşünülmüş , fakat sonradan projenin yatması sonucu , ait olduğu çr sayfalarına geri dönmüş bir hikaye toplamıydı bu .
Daredevil'ın babasıyla olan ilişkisini , körlüğünü , adalet duygusu ve yeni kimliğinin ortaya çıkış öyküsünü son derece etkileyici bir dille anlatan bu kitabın , şu an sinemalarımızda olan filme ilham kaynağı olması ise en büyük beklentimizdi .
Her ne kadar bunun Hollywood standartları içinde tam anlamıyla gerçekleşebilmesi pek mümkün gözükmese de , beklentilerimizi yüksek tutmuştuk .
Daredevil'ın sinema macerası tartışmalı bir yapım olarak karşımıza çıktı .
Bir çizgi roman uyarlaması olarak beklentileri karşılamak için elinden geleni yapan yapım , bir Daredevil uyarlaması olarak ise beklentileri karşılamaktan uzak düşüyor .
Film , Matt Murdock'ın çocukluk dönemini anlatırken belli bir etkileyiciliğe ulaşmayı başarsa da , sıra Elektra'yla tanışmasına ve esas serüvenin başlangıcına geldiğinde , film klişelerin tozunu almaya başlıyor .
Filmin genel bir sorunu olarak , kendisini ciddiye almaktan uzak , hafif tavırlarını gösterebiliriz .
Farklı bir çizgi roman uyarlaması olmak için pek çok avantaja sahip olan öykü , filmin yüzeyselliği içinde yok oluyor .
Oyuncuların ellerinden geleni yapması bile , senaryonun karakterlerindeki gelişigüzellik nedeniyle etkisini yitiriyor .
Filmin , henüz yapım aşamasındayken bile devam filmlerinin çekilecek oluşu gerçeği de , çizgi romanı bilmeyenler için tatminden uzak bir final doğuruyor .
Film , çr'dan ayrı düşündüğümüz zaman bile , kahramanın dünyasına yeni parantezler açmayı başaramadığı gibi , çizgi romanın derinliğini yansıtmaktan da uzak düşüyor .
Bu anlamda bitiş jeneriğinin arasına yerleştirilen espri de , filmin genel havasının bir özeti gibi oluyor .
