Yargıç Dredd 3D üzerine araştırma yaparken bu kült çizgi romanın ana karakterini canlandıran Karl Urban'ın sesini Clint Eastwood'a benzetmeye çalıştığını söylemesine şaşırmadım açıkçası .
Hatta filmin yapımcıları Dredd'in yaşadığı bloğun ismini Eastwood'un Rawhide dizisindeki karakterinin adı olan Rowdy Yates koymuşlar .
Eastwood'un efsanevi Kirli Harry karakteri gelecekte yaşasaydı suçun ve şiddetin inanılmaz boyutlara ulaştığı distopik bir " mega şehir " de kanuna neredeyse fetişist bir tutku ile bağlı olan Yargıç Dredd'den pek te farklı olacagını sanmıyorum .
Çizgi romanın hayranları Sylvester Stallone'un 1995 yapımı facia uyarlamasından ağızları yandıktan sonra 17 sene beklediler doğru düzgün bir adaptasyon için .
Bu bakımdan Stallone'un fazla renkli ve temiz versiyonu ile uzaktan yakından alakası olmayan bu yeni uyarlama , sonunda hayranlarını mutlu edecektir diye tahmin ediyorum .
On binlerce insanın yaşadığı " mega blok " ların ( Dredd evreninde her şey " mega " ) birini kontrolü altına almış olan acımasız Ma - Ma ( Son yılların en orijinal kötü karakterinden birini canlandıran Lena Headey ) , kullananın beynini yavaşlatan SLO - MO adı verilen uyuşturucuyu imal etmektedir .
Bu arada hem aksiyon sinemasının baştacı olan yavaş çekimleri kullanmak için hikayenin içerisinde bir sebep bulan hem de Twilight serisinin dandik parıltı efektlerini gerçekten yaratıcı bir biçimde kullanan yapımcıları alkışlamak lazım .
Neyse , tabii ki yargıcımız Dredd , yanında türe tipik çaylak ( fakat bu sefer orijinallik olsun diye telepatik çaylak ) ve seksi kız ile rutin bir tutuklama için Ma - Ma'nın bloğuna gelir ve içeride hapis kalınca Ma - Ma'nın yüzlerce adamının karnını kurşunla doldurmak zorunda kalır .
Filmin bu basit konusu geçen sene aksiyon hayranlarının yere göğe sığdıramadığı Baskın ( Serbuan Maut - The Raid ) ' i hatırlatıyor .
İki film de kocaman bir blokta bir avuç polisin sayıca astronomik boyutlarda fazla kötü adamları stilize tekniklerle alaşağı ederek bloğu kat kat tırmanmalarını gösteriyor .
Fakat tipik bir video oyununa benzetip hikaye bakımından fazla basit ve klişe bulduğum Baskın'ın aksine Kumsal ( The Beach ) ve 28 Gün Sonra ( 28 Days Later ) gibi " saygıdeğer " yapımların yazarı Alex Garland'ın senaryosu , Dredd'e , türüne göre yeterince karakter tasarımı ve kallavi bir kara komedi havası sokarak onu yavanlıktan kurtarıyor .
Mesela alışveriş merkezindeki şiddetli bir silahlı çatışmadan sonra otomatik bir süpürge , kanlı ölü vücutları temizlerken yapılan kibar anons .
Filmin bir sahnesinde evsiz bir adam harfi harfine " Evsiz ve uyuşturucu bağımlısı . Para için kendini aşağılar . " pankartına sahip .
Zavallı evsizimizin kaderi de sanki Monty Python'dan fırlama bir trajikomik absürtlüğe sahip .
Başarısız bir diğer Rashômon bozması Bakış Açısı ( Vantage Point ) ' i yönetmiş olan Pete Travis , bu sefer yeteneğini konuşturuyor .
Filmin kirli ve gri tonlu mega şehri hem görsel , hem de ultra şiddet ve kara komediyi ustaca birleştiren yaklaşımıyla Robocop'un Detroit'ini hatırlatıyor .
Acaba baştan gereksiz olan Robocop'un yeniden çekimini Travis'in eline verselerdi neye benzerdi merak ediyorum .
Bu kadar övdükten sonra şimdi bir uyarı .
Dredd , pis , karanlık , aşırı şiddetli ve kanlı bir film .
Hani " Kan gövdeyi götürüyor " derler ya , Dredd'de gövde kanı götürüyor .
Fakat bir filmi eleştirirken amacının ne olduğuna ve bu amaca ulaşıp ulaşmadığına bakmak lazım .
Bu bakımdan Dredd'in amacı aynı oranda şiddetli çizgi romana hem sadık kalıp , hem de onu yaratıcı bir biçimde uyarlamak , ve bu bakımdan başarılı oluyor .
Yine de beni kan tutar derseniz aman diyeyim uzak durun . 
Twitter : egekozakoktayegekozak@hotmail.com
