Tarih 11 Eylül 2001. .
Tüm olağanlığıyla tarihte sıradan bir yaprak olarak yerini alması muhtemel bu gün , yaşanan korkunç terör saldırılarıyla içine girdiğimiz yeni yüzyılın tüm akışını belirleyecek bir gün olarak kabul edildi .
Eş zamanlı olarak dört Amerikan uçağının birden kaçırılması ve bunlardan ikisinin Dünya Ticaret Merkezi'ne , birinin de Pentagon'a düşürülmesi , " yeni bir çağın başlangıcı " , " artık dünya tarihinde , 11 Eylül öncesi ve sonrası var " gibi büyük lafların edilmesine neden oldu .
Ama üzerinde çok fazla konuşulmayan ve bu üç trajik saldırıya nazaran daha arka planda kalan dördüncü uçağın akıbeti , Paul Greengrass'ın yönettiği Uçuş 93 filmiyle gözler önüne seriliyor .
Onlarca benzeri çekilmiş uçak kaçırma filmlerinden biri gibi başlıyor , Uçuş 93 de .
Bir yanda , başlarına gelecek felaketten habersiz uçağa binen , hatta yetişmeye çalışan yolcular , diğer yanda , girişecekleri eylemin hazırlıklarını yapan teröristler .
Teker teker , bildik bir rutinin içerisinde , uçağa biner ve koltuklarına yerleşirler .
Bütün bu tanıdık karelere rağmen insanı dehşete düşüren bir durum var ki , bu da , izlediklerimizin kurgu değil , gerçek olması .
Kurgulanmış benzerlerinden farklı olarak filmin sonunda ' iyi'ler kazanıp ' kötü'ler de cezalarını bulmayacak .
İşte , izlerken insanı ürperten durum da bu .
İzlediğiniz her şeyin bir aksiyon filminin parçası olmayıp gerçekten yaşanmış olması .
Genelde bir filmin sonunu bilmek , o filmin izlenilirliğini oldukça düşürür .
Ama Uçuş 93'ün bir film için handikap olabilecek bu duruma düşmediğini belirtmek gerek .
Çünkü bu filmde önemli olan ' son ' değil ; tam tersine , ' baş ' ile ' son ' arasında kalan o anların fotoğrafı , asıl önemli olan .
Paul Greengrass'ın işte bu anların fotoğrafını iyi çekebildiğini söylemek mümkün .
Çalışmanın ilk hazırlık döneminden , en son ' stop ' denene kadarki tüm aşaması , yaşanmış gerçeklerin olduğu haliyle , mümkün olduğunca yorumsuz bir tespiti olarak sunuluyor seyirciye .
Mümkün olduğunca demek gerek , çünkü eldeki tüm bilgilere rağmen uçaktan kurtulan olmadığı için orada yaşananlar , hala kocaman bir sır ve öğrenilebilenler de , uçaktakilerin yakınlarıyla yapılan telefon görüşmeleri ve yetkililerden edinilen bilgilerden ibaret .
Yönetmenin bu filmde yapmak istediğinin olaylara politik ya da toplumsal anlamda bir yorum katmaktan ziyade , sadece o uçakta olanları tespit etme ve bunu sunma olduğu hissediliyor .
Bu anlamda , başyapıtı kabul edilen Bloody Sunday'den farklı olarak daha yorumsuz bir film ortaya çıkardığını söylemek mümkün ama bunun , yapmak istediği şeyle ilgili bilinçli bir tercih olduğu , kendisinin de çok kez belirttiği bir durum .
Yetkililerin acizliklerini izlerken insan , acı bir tebessüm etmeden duramıyor .
Zira , pek çok kurgulanmış benzerlerinde olduğunun aksine , bu gerçek hayat kesidinde , ne yapacağından çok emin , süper donanımlı , üstün yetenekli kurtarıcı kahramanlar yok .
Ne tüm gözükaralığıyla teröristlerle mücadele eden bir Wesley Snipes var , ne de aldığı tüm darbelere rağmen yıkılmak bilmeyen bir Bruce Willis .
Tüm yetkililer , sahip oldukları yüksek teknolojik imkanlara ve birikime rağmen ne yapılabileceği konusunda şaşkın , sonuçsuz bir çaba içerisinde .
Bu da , kurgu ile gerçek arasındaki acı verici bir ayrım , ne yazık ki .
11 Eylül saldırıları , bundan sonra da pek çok sinemacının üzerinde söz söylemek isteyeceği bir konu olacaktır .
Saldırıların üzerinden beş yıl geçmişken bile şu anda , bu konu üzerine çekilmiş film sayısı üçü buldu .
11 yönetmenin her birinin kendi gözüyle saldırıları yorumladığı kısa filmlerin toplamı 11 Eylül , bu işe girişen ilk çalışmaydı .
Tıpkı , bu filmde yer alan ve özellikle Dünya Ticaret Merkezi'nde ölenlerin yakınları tarafından oldukça tepki toplayan , Sean Penn'in unutulmaz yorumu gibi , farklı bakış açıları getiren çalışmalar da olacaktır .
Yönetmenler , filmlerinde , olaya hangi açıdan bakmak isterlerse istesinler , önemli olan tek şey , dünyanın bu kanlı atmosferinde , terörü özendirmeyen filmler ortaya çıkarmalarıdır .
Bu anlamda , maksadı , Filistinliler açısından , mevcut olan bir durumu tespit etmek olan 2005 yapımı Vaat Edilen Cennet , önemli bir yanlışa düşüyordu .
" Bir intihar bombacısı olsaydınız , bu filmi izledikten sonra vazgeçer miydiniz ? " sorusuna , filmin " vazgeçerdim " cevabı verdirmediğini söylemek gerek ki , bu da , bir filmin düşebileceği en büyük handikap .
Doğru tespitler yapıp seyirciyi , Filistin halkına yapılan haksızlıklar konusunda doğru açılardan ikna ettikten sonra , özellikle filmin son monoloğunun pekiştirdiği bir durumla , intihar bombacılarını , " aklanmak için nedenleri olan insanlar " gibi sunması , en azından izleyende bu hissi bırakması , film adına büyük bir yanlış oluyordu .
Teröre haklı nedenler bulunmaya başlandığı sürece , herkes kendi ' haklı'larını öne sürmeye başlar ki , bir de bakmışsınız dünya , ' haklı ' terörlerin aldığı canlarla tam bir kan gölüne dönmüş .
Bu açıdan , sinemanın kitleler üzerideki müthiş etkisi göz önüne alındığında , bir filmin neyi , nasıl söylediği çok önemli hale geliyor .
Tam da bu noktada , Uçuş 93'ün , çok büyük laflar etme derdinde bir film olmasa da , yorumsuz kalarak bile doğru eleştiri okları fırlattığını söylemek mümkün .
Hem terörün insanlığı ne hale soktuğu , hem de yıllarca özellikle Hollywood filmleriyle beyinlerimize enjekte edilen o müthiş Amerikan gücü ve yenilmezliğinin , aslında nasıl bir yanılmasamadan ibaret olduğu , başka hiç bir yoruma gerek olmadan , yeterince açık gözler önüne seriliyor .
Kim bilir , belki bunu fark ettiğinden olsa gerektir ki , Greengrass , olayı sadece gerçekleştiği haliyle çekmeyi yeterli bulmuş .
