Roald Dahl'ın romanından yapılan ilk uyarlama olan 1971 tarihli Willie Wonka & The Chocolate Factory , özellikle Amerika'da , bugüne kadar yapılmış en iyi çocuk filmlerinden biri olarak kabul görüyor .
Dönemin teknik olanaklarının beraberinde getirdiği kısıtlamaları aşacak yeni bir uyarlamanın gerekliliği tartışmaya açık .
Ama roman her ne kadar Tim Burton'ın genel sinemasal çizgisine çok uygun bir malzeme sağlar gibi gözükse de , ilk filmin baskın görsel yapısı , üzerine yeni bir şey koymayı da adeta olanaksız hale getiriyor .
Bunun etkileri de ortaya çıkan işe yansımış tabii .
Burton'ın filmi , ilk filmin görsel yapısının günümüz teknolojisinin olanaklarıyla oluşturulmuş bir tekrarı olmaktan kurtulamıyor .
Mekan , kostüm ve karakterler , hepsi aynı .
Buna rağmen ilk filmden daha iyi olabilmesini sağlayan detayların üzerinde duralım o zaman .
Bu detayların hepsi de Willie Wonka ile ilgili .
Johnny Depp'in ne kadar değişken bir aktör olabildiğini bir kez daha gösterdiği performansının tuhaflığına rağmen , Wonka bu kez bir karakter olabiliyor .
Çünkü onun geçmişini , motivasyonunu , babasıyla ilişkisini ve neden çikolata imalatı işine girdiğini anlatmak için vakit ayrılıyor .
Çocukluğa dair birkaç flashback'in de Hollywood'un gelişen teknolojisiyle pek alakası yok şüphesiz .
Kaçınılmaz olarak Michael Jackson'ı anımsatan bu eksantrik çikolata imalatçısı , yıllardır kimsenin giremediği fabrikasına girme şansını 5 çocuğa verdiğinde , hayatı boyunca o fabrikayı izlemiş olan Charlie'nin de düşleri gerçek olur .
Fakat Willie Wonka'nın esas amacı , kendisine oyuncaklı yollardan bir vasi seçmek ve bu esnada kimilerine kendince bazı dersler vermektir .
Bunlar ahlaki açıdan " doğru " dersler gibi gözükebilirler .
Ama kullanılan yöntemlerin uçukluğuyla , film Wonka'nın hastalıklı bakış açısını da atlamıyor .
Dramatik potansiyeli konusunda herkeste oluşan beklentiyi canla başla karşılamaya çalıştığı açıkça belli olan çocuk oyuncu Freddie Highmore'un sürekli ağlak bir ifadeyle sürdürdüğü oyunu eşliğinde , neredeyse tüm yedi ölümcül günah ve ailenin o aşılmaz kutsallığı üzerine bir ders alıyoruz bu filmle .
Burton'ın genel geçer ahlak yapısına karşı daha farklı bir noktada durduğunu varsaydığımız için de , bu ister istemez bir ihanete uğramışlık hissi uyandırıyor insanda .
Ama Burton'ın son iki filminde , aileye karşı , özellikle baba figürüne karşı eskisinden çok daha duygusal bir tavır görülüyor .
Göz yaşartıcı baba - oğul öykülerine şahsen hiç itirazım yok ( ki burada da gözleri yaşartacak kimi sahneler mevcut ) .
Ama bunun Burton'dan gelmesini şaşırtıcı bulmuyor da değilim .
Çarli'nin Çikolata Fabrikası ( Charlie & The Chocolate Factory ) , iyi oyuncuları , ilk filmi tekrarlayan görsel yapısı ve Willie Wonka'nın babasıyla ilişkisiyle sağlamlaştırılmış senaryosuyla , ortalamanın üzerinde bir film .
Temelde bir çocuk filmi ve yetişkinleri ne kadar eğlendireceği meçhul ( Bir sahnede Stanley Kubrick'in 2001 : Uzay Macerası'na yapılan son derece eğlenceli ve zekice gönderme hariç tabii ) .
Ana karakterlerini anlatmaya daha çok vakit ayırdığı için , ' 71 tarihli ilk filmin üstüne çıkıyor .
Ama yine de Tim Burton'ın filmografisi içinde önemli bir yerde duramıyor .
Tek yaptığı , alışılmadık yollardan da olsa , genel ahlaki tanımlamaları bir kez daha meşrulaştırmak .
