Hollywood sineması en çok seri filmlerden ekmek yer oldu .
Biraz başarılı olmuş bir aksiyon filminin devamının gelmesi kaçınılmaz .
2001 tarihli , haysiyetli aksiyon filmi Hızlı ve Öfkeli de bundan nasibini aldı tabii ama ilk filmin yıldızı Vin Diesel daha büyük projeleri ( ve ücretleri ) tercih edince , farklı çözümler üretildi .
Paul Walker kendi çapında Hollywood'da var olmayı sürdürebilen , iyi kötü gişesi olan bir isim ve John Singleton imzalı filmi pekala başarıyla taşıdı .
Fakat belli ki serinin daha sert bir imaja ihtiyacı vardı .
Bu kez kameranın arkasında daha çömez bir yönetmen ( Justin Lin ) ; kameranın önünde ise yıldız mertebesine yakın durduğunu bile söyleyemeyeceğimiz , dikkatli seyircilerin Jarhead'deki yardımcı rolünden hatırlayacakları Lucas Black var .
Yönetmenin kökeniyle de ilişkili olarak öykü Japonya'ya taşınmış .
Ama bunu gerekçelendirmek için , karakterin babasının üzerine bir asker üniforması geçirmenin dışında , fazla bir çaba harcandığı söylenemez .
Zaten sağlam ve taze bir öykü bu filmin niyetleri arasında yer almıyor .
Burada satılan şey arabalar , hız ve aksiyon .
Bu yanlış bir şey mi ?
Hor mu görülmeli ?
Hollywood denen sistemi bu filmler ayakta tutuyor .
Seyircide de karşılığı var ki bu seri hala kendini döndürecek kadar gişe yapabiliyor .
Arabaları seviyorsanız bu filmi izleyebilirsiniz .
Veya araba yarışlarını .
Ya da genel olarak popcorn aksiyon filmlerini .
Ve ben sıkılmanız için sebep göremiyorum .
Karşınızdaki işi çok ciddiye almaya kalkmadığınız sürece .
Zira , sorumluluk duygusu gelişmemiş , sanki gerçek dünyaya adım atmaktan kaçınmak için kendini bol oyunlu bir arabalar dünyasına kapatmış bir grup yeniyetmenin maceraları anlatılıyor bu filmde .
Ulaşılmak istenen hedef genelde bir kız ; o halde yarıştırılan da bir bakıma erkeklik .
Gençlerin eylemleri eğlence boyutunu aşıp birilerine zarar vermeye başladığında da , üretebildikleri tek çözüm yine araba yarışı yapmak .
Dolayısıyla , film kendini hareketin peşine katıyor .
Bu kez fona da Amerikan kültürünün egemenliği altında ağır bir yozlaşma geçirmiş Japon gençliği yerleşiyor .
Ama fazla ahkam kesmeden .
Nihayetinde insanlar güzel , arabalar güzel .
Gerisi bahane .
Doğrusu , filmi pekala keyifle izledim .
Formülü takip eden , klişe bir öyküsü var tabii .
Ama klişelerin başarısız bir uygulaması olduğunu söylemek haksızlık olur .
Kişisel olarak en çok ilgimi çekense , teknik başarısı oldu .
Daha önce de benzer türde , teknik olarak ortalamadan biraz daha karmaşık piyasa filmlerinin görüntü yönetmenliğini üstlenmiş olan Stephen F. Windon , kadrajlarından aydınlatmasına kadar son derece detaylı ve titiz bir iş çıkarmış .
Birçoğu kendini başarıyla gizleyen görsel efektlerin de desteğiyle , bu tarz bir film için şaşırtıcı derecede karmaşık bir çalışma ortaya koyulmuş .
Yönetmenin de özellikle kamera ve görsel efekt ekiplerini bu noktaya çektiği anlaşılıyor .
Böyle bir filmin olmazsa olmazlarından biri de elbette müzikleridir .
Ele aldığı dünyayı ve karakterleri gayet iyi yansıtan , doğru ve işlevsel müzik seçimleri söz konusu .
Sadece özgün müziklerin biraz abartılı olduğu söylenebilir .
Ama bu bile böyle bir film için yanlış bir tercih sayılmaz .
Aslında sinema eleştirmenlerinin gözü kapalı reddedecekleri bir film olan Hızlı ve Öfkeli : Tokyo Yarışı'nı kendi vaatlerini karşılayan ve bir buçuk saat boyunca pekala iyi vakit geçirten bir yapım olarak nitelemekten kaçınmayacağım .
Hem de arabalarla hiç aram olmamasına rağmen .
Filmin finali , bir devam filmi için ipucu niteliği mi taşıyor , bilemiyorum .
Ama yapılırsa , ben yine gidip izleyebilirim .
