Sam Raimi'nin varlığı nedeniyle endişeli bir biçimde beklediğim " Spider - Man " vizyona bomba gibi girdi .
ABD'de ilk gün , ilk hafta sonu ve ilk hafta hasılat rekorlarını kırdı .
Film , yapımcılarını sevindirdiği kadar ABD'li birçok Örümcek Adam hayranının da beğenisini kazanmış görünüyor .
Ancak yıllarca Örümcek Adam okumuş biri olarak söylemek zorundayım ki Sam Raimi , endişelerimi haklı çıkardı .
Her ne kadar karakterlerin işlenişi açısından derli toplu olsa da Spider - Man , yönetmenin özellikle aksiyon sahnelerindeki yetersizliği , aceleye gelmiş görsel efektleri , akılda kalmayan orijinal müziği ve başarısız soundtrack kullanımı gibi nedenlerle , ikinci bir Batman fenomeni yaratmaktan çok uzakta .
Oysa yaratmak zorundaydı !
Avrupa ve Asya'da çoğu kişinin çizgi romanından haberi bile olmadığı Batman , Tim Burton'ın sinema dili sayesinde kitlesel bir hayranlık uyandırmıştı .
Raimi'nin beyazperde uyarlaması ise , hazırda milyonlarca seveni olmasına rağmen potansiyelini değerlendirememiş gibi görünüyor .
Okuyanların iyi bildiği gibi , Peter Parker , ders dışında pek dikiş tutturamayan , gizlice sevdiği Mary Jane'e aşkını itiraf etmeye çekinen , kendine güvensiz bir tip .
Dolayısıyla istikrarsız bakışlı Tobey Maguire , bu rol için biçilmiş kaftan .
Onu stüdyoya kabul ettirmek için ısrar eden Raimi'nin hakkını burada yemeyelim .
Bazılarının minimalist diye tanımlayarak bence görmezden geldiği yetersiz oyunculuğuna karşın Maguire , iyi iş çıkarmış .
Masum bakışları ve aydınlık yüzü , sinema salonunu dolduran izleyicinin kafasında hazır olan Peter Parker portresi ile örtüşüyor .
Dahası Maguire , Peter'ın özellikle sevimli yanını başarıyla ortaya çıkartarak filmin hemen başlarında seyircinin sevgisini kazanıyor .
" James Dean " adlı TV filminde efsane oyuncuyu canlandırarak Altın Küre kazanan James Franco , Peter Parker rolünü alsa bu etkiyi yaratamazdı .
( Başrol için başvuran Franco , Parker'ın yakın arkadaşı Harry Osborn rolüyle yetinmek zorunda kalmış ) .
Ancak Mary Jane rolü için Kirsten Dunst'ın doğru tercih olduğundan şüpheliyim .
20 yaşındaki oyuncu , kendi yaşındaki birini oynayabilmek için fazla olgun hatlara sahip .
Böyle olunca Dunst , 28 yaşındaki Maguire'ın yanında ablası gibi duruyor .
İkisi arasında , çizgi romandaki kimyadan eser yok .
Ö. A. maceralarının belki de en zayıf yönü , karizmadan uzak Yeşil Cin , Doktor Ahtapot gibi kötü adamlarıdır .
" Yapay zeka " sı çok kötü olan bu karakterler , genelde hep aynı şekilde hareket ederler : Ö. A'dan sıkı bir dayak yiyip " yine görüşeceğiz " diyerek kaçarlar .
Tabii o kötü kahkahayı atmayı da ihmal etmezler .
Yeşil Cin rolünde Hollywood'un kadrolu kötü adamı Willem Dafoe var .
Dafoe , yıllardır hep kötü adamı oynamasına karşın bir kez daha inandırıcı .
Özellikle , ayna kullanılarak çekilen sahnede , kişiliğinin çift yanını ortaya çıkarmadaki perfonmansı dikkatten kaçmamalı .
Kaldı ki Raimi , bu tip sahneleri iyi çeken bir yönetmen .
Ani kesmelerle seyirciyi koltuğundan zıplatma ustası olan Raimi , Yeşil Cin'in May Hala'yı ziyaret ettiği o ilginç sahnede ise , gerilimin dozunu böyle bir film için biraz kaçırmış gibi sanki .
" Bir aksiyonu iyi yapan kötü adamıdır " deyişi her ne kadar doğru olsa da ; arada Ö. A. maceraları gibi istisnalar da çıkabiliyor .
Spidey'in bu kadar tutmasının asıl nedeni kötü adamlarla yaptığı dövüşlerden çok , iki kimlikli olmanın yarattığı kah trajedik , kah trajikomik durumlar .
Spidey , birçok maceranın gecesinde yastığa başını koyarken yaptıklarını sorgulayan , baloncuklarla yaratılan iç sesiyle psikolojisine tanık olduğumuz , bizim gibi " normal " bir insan aslında .
Filmde ihmal edilen noktalardan biri de Yeşil Cin'in " daha az çirkin hali "
Norman Osborn ile Peter Parker arasındaki " baba - oğul " iması .
Bilimadamı olan Norman , Peter'ın hayalindeki baba figürüyle örtüşmesine karşın senarist David Koepp , ikisi arasındaki duygusal yakınlaşmaya mesafeli davranmayı tercih etmiş .
Oysa Peter'ın kötü adam ile bu tür bir bağ kurmasının ilginç açılımları olabilirdi .
Raimi ile işimiz daha bitmedi .
Tim Burton'ın ilk iki Batman filminde , renkler üzerindeki hakimiyetiyle yarattığı çizgi roman estetiğini hatırlayalım .
Ya da Wachowski biraderlerin Matrix'te yarattığı " anime " estetiğini .
Oysa Raimi herhangi bir filtre kullanmaya tenezzül bile etmemiş .
Sadece Yeşil Cin'in balkondaki insanlara saldırıya geçtiği sahnede renk kullanımı var , ama o da fazla " plastik " olmuş .
Parker'ın amcasının serseri tarafından vurulduğu ve etrafında insanların toplandığı sahne de çok kötü .
Raimi bu sahneyi öylesine baştan savma çekmiş ki , cinayetin nerede işlendiğinden Parker'ın olay yerine gelişine kadar çok ciddi geometrik sorunlar var .
Raimi filmde ilginç bir tercihte bulunarak , çizgi romandakinin aksine Örümcek Adam'ın , ağını vücudundan çıkarmasını istemiş .
Peki , hiçbir tarafı açıkta bırakmayan kostümüne rağmen Spidey'in , hala nasıl kollarından ağ fırlatabildiğini sormazlar mı adama ?
Herşeye karşın , çok daha kötü çizgi roman uyarlamaları ( Judge Dredd / 1995 ) izlediğimizi hesaba katarak , serinin 2004'te girecek ikinci filmine umutlu bakmak istiyorum .
Çünkü karakterler artık yerine oturmuş olacak ve Parker'ın patronu J. Jonah Jameson karakterini daha fazla izleme şansı bulacağız !
Dünyanın en pahalı senaryo yazarı David Koepp ( Carlito's Way , Snake Eyes , Panic Room ) ' in filmin mesajı olarak altını ısrarla çizdiği " Büyük güç , beraberinde büyük sorumluluk getirir " sözüne gelince .
Bunu , ABD yönetiminin 100 yıldır dünya genelinde sürdürdüğü jandarma politikalarını / kabadayılığını aklama savı olarak okumak gayet mümkün .
Ama bu fantastik filmi madem sadece iyi yanlarıyla hatırlamak istiyoruz , ikincisine de umutla bakıyoruz , o zaman bu kadar " küçük " bir ayrıntıyı önemsemesek de olur , öyle değil mi ?
