Nuri Bilge Ceylan , Türk sinemasına uluslararası platformda en büyük başarıları getirmiş olan yönetmen ; Yılmaz Güney'den bile daha fazla .
Burası kesin .
İklimler ile birlikte dijital teknolojiye geçiş yapan Ceylan , artık kayda değer bütçelerle de çalışıyor .
Ve yönetmenin fotoğraf kökeninden dolayı filmlerine zaten hakim olan görsel yapı , yeni filmi Üç Maymun ile iyice sofistike bir hal alıyor .
Üç Maymun , Ceylan'ın önceki filmlerine kıyasla dramatik yapısı çok daha güçlü , çelişkisi sağlam bir iş .
Bu zaten şimdiden sıradanlaşmış bir tespit .
Ama Ceylan , yoğun biçimde kestirmelerle ilerleyen filminde , öykünün içindeki kimi kilit olayları , aksiyonu değil de onları hazırlayan ve / veya onlardan doğan durumları , duyguları perdeye aktarmaya çalışıyor ; yine kendi alıştığımız ritmiyle .
Filmin öyküsü , para karşılığı bir başkasının suçunu üstlenip onun yerine hapis yatma gerçekliğinden yola çıkıyor .
Milletvekilliğine adaylığını koymuş bir iş adamı , arabasıyla bir kişinin ölümüne sebep oluyor .
Ancak siyasi kariyerini bahane göstererek , özel şoföründen bu suçu üstlenmesini istiyor .
Maaşını ailesine vermeye devam edeceğini ve çıktığında toplu bir meblağ daha ödeyeceğini vaat ediyor .
Yavuz Bingöl tarafından canlandırılan şoför hapse girdikten sonraysa , karısı ve üniversiteyi kazanamayan oğlu , hiçbirinin öngörmediği yollara sapıyorlar .
Öncelikle , Mayıs Sıkıntısı'nı Türk sinemasının gelmiş geçmiş en iyi filmlerinden biri olarak gördüğümü söylemeliyim .
Üç Maymun'la ilgili görüşlerimin özünde yatan şey , Ceylan'ın teknik açıdan giderek daha yetkin ve daha grafik hale gelen görsel becerisinin , filmlerinden duygusal olarak etkilenmeyi de zorlaştırıyor olması .
Seyircisiyle arasına ciddi mesafe koyan bir estetik bu .
Üç Maymun'un dört karakteri var .
Şoför Eyüp , karısı Hacer , oğulları İsmail ve Eyüp'ün patronu Servet .
Ceylan bu dört insanın herhangi biriyle gerçekten bir bağ oluşturmamızla ilgilenmiyor belli ki .
Özdeşlik kurabileceğimiz karakterler değil zaten hiçbiri .
Bize çok uzaklar ve film boyunca çok yanlış adımlar atıyorlar .
Kendi aralarındaki iletişimleri kadar , karakterleri de zayıf .
Ailenin geçmişinde , kaybedilmiş bir evladın acısı var .
Küçük yaşta yitirilen bu çocuğun anısı , hiçbirini rahat bırakmıyor .
Belli ki bu ölümün ardından kendilerini toparlayamamışlar .
Ama ne bu konuda konuşuyorlar ne de şimdiki zamanda yaşananlarla ilgili .
Bir tepkisizlik içinde hepsi .
Sosyal sınıflarının da beraberinde getirdiği bir kadercilik içinde .
Cannes Film Festivali sırasında , öyküdeki ezen / ezilen ilişkisi sebebiyle Üç Maymun'u dolaylı yoldan politik olarak tanımlayanlar ve jürinin bakış açısına uzak kalmadığını söyleyenler çıkmıştı .
Karşımızdaki filmi politik olarak tanımlamak bana fazla geliyor ama Ceylan'ın toplumsal karşılığı olan bir film yaptığı muhakkak .
Filmin sonundaki döngü , sinemasal olduğu kadar sosyal de bir anlam içeriyor .
Özünde güç ve paranın hükmettiği bir döngü bu .
Ancak Ceylan'ın sinemasıyla ilgili sevdiğim şeylerden biri de şu : Büyük toplumsal , sosyolojik vs. laflar etmekle ilgilenmiyor .
Kasaba'nın ikinci yarısı ve Uzak'taki siyasi atışma sahnesini saymazsak , herhalde büyük laflar ettiğine hiç rastlamadık Ceylan'ın .
Üç Maymun'la artık iyiden iyiye hikaye anlatıcılığına odaklandığını görüyoruz .
Kendi üslubunu giderek daha da inceltiyor ; son derece ekonomik ve görsel açıdan çarpıcı bir şekilde öyküsünü anlatıyor .
Mesaj kaygısı olmayan , aslında sinemanın özüne odaklanmış bir yaklaşımı var .
Ben bu öyküyü en etkili nasıl anlatırım ?
Bu senaryoyu en güçlü nasıl resmederim ?
Önceliği olarak sinemayı belirlemiş olmasından dolayı takdir ediyorum Nuri Bilge Ceylan'ı .
Ve bu arada , kendine özgü bir mizah anlayışının oluştuğunu görüyorum özellikle son iki filminde .
Bu da beni bayağı eğlendiriyor .
Bu filmde , özellikle Hacer'in cep telefonu melodisi olan Yıldız Tilbe şarkısı Emi'nin bir gag şeklinde kullanımı yeri geldiğinde komik yeri geldiğinde cidden üzücü bir etki yaratıyor .
Ve Hacer'in nasıl bir kadın olduğunu da saniyeler içinde mükemmel bir şekilde anlatıyor .
Bütün bu yazdıklarımdan çıkacak sonuç , Üç Maymun'u dört dörtlük bir film olarak gördüğüm değil yine de .
Karakterlerin geçirdikleri kimi dönüm noktaları kafama takılıyor doğrusu .
Hacer'in kocasıyla problemlerine dair önceden bir ipucu görebilmiş olmayı isterdim mesela .
Servet ile ilişkisini anlamamıza yardımcı olurdu .
Çünkü yönetmen bize bu ilişkinin nasıl başladığını zaten göstermiyor .
İsmail'in , annesinin başka bir adamla ilişkiye girdiğini anladığı ilk anda niye tepkisiz kaldığını da tam olarak kafamda oturtamıyorum .
Yeri geldiğinde sokak kavgalarına da karışan İsmail'in o anda eline bıçağı kaptığı gibi adamı öldürmeye kalkması daha gerçekçi olurdu sanki .
Öyle bir anda maddi bağımlılıklarını düşünecek biri mi İsmail ?
Bütün bunlar belki de Ceylan'ın öyküdeki birçok aşamayı göstermemeyi tercih etmesi , sık sık kestirmelere başvurmasından kaynaklanıyor .
Seyircisinden çok fazla çaba isteyen , kafasını sürekli çalıştırmasını ve boşlukları kendince doldurmasını talep eden bir film Üç Maymun .
Bu tür filmler genel seyirciyi çoğu zaman sıkar veya kendinden uzaklaştırır .
Ama aslında işte tam da böyle filmler değerlidir , önemlidir .
Kısaca oyunculuklara değinmem gerekirse , herkesin üstüne düşeni başarıyla yerine getirdiğini ama kadrodan sadece genç İsmail'i canlandıran Ahmet Rıfat Şungar'ın hiç aksamayan , inandırıcılığını bir an bile yitirmeyen bir performans verdiğini düşünüyorum .
Filmin ağırlıklı olarak kendi etrafında dönen ilk yarısını müthiş bir doğallıkla taşıyor .
Hatice Aslan'ın karakterini ise yukarda bahsettiğim Yıldız Tilbe şarkısı tamamlıyor sanki .
O ana kadar tam olarak nasıl bir kadını izlediğimizi çözemiyoruz Aslan'ın oyunculuğundan .
Bu filme tam puan vermemi engelleyen başlıca şey , bende pek duygusal tepki oluşturmaması .
Ceylan tarafından göze alınmış bir handikap olmalı bu .
Bu öyküyle duygusal bir bağ kurmamızı istemiyor belki .
Ancak insan yine de kendisinde duygu uyandıran filmleri , biçim denemelerine veya teknik ustalık gösteren filmlere kıyasla daha çok seviyor .
Ceylan'ın yoğun grafik anlatımı , teknik yetkinliğiyle gerçekten hayranlık uyandırıcı .
Metin Erksan'ın galada dediği gibi , olağanüstü .
Ancak ailenin ölmüş oğlunun farklı karakterlerin gündüz düşlerinde gözüktüğü sahnelerden de anlaşıldığı gibi , Ceylan da bir hüzün yaratmanın peşinde .
Ama biçimci yaklaşımı , seyirci ile arasına öyle bir mesafe koyuyor ki , hislenmeniz çok zor .
Elden sadece takdir etmek gelir .
Neyse ki Üç Maymun , takdir edilmeyecek gibi değil .
