Amerikan argosu ile haşır neşir olan okuyucuya " Dickhead " terimi gayet tanıdık gelecektir ve açıkçası şimdiden hınzırca kıkırdamaya başladığınızı tahmin edebiliyorum .
Fakat düz bilim kurgu ( Hard Sci - fi ) denen türün hayranları için ayrık yazılan Dick Head yakıştırmasının başka bir anlamı var .
Dick Head , bilim kurgu dünyasının en egzantrik , en yaratıcı ve en saygı gören yazarlarından biri olan Philip K. Dick'in fanatik hayranlarına verilen isim .
Kendimi her ne kadar Dick'in otuzu geçen kitaplarının hepsini yalayıp yutmuş bir Dick Head olarak saymasam da , en azından bir Dick Bilir olduğum kesin ( Adamın adından espri malzemesi çıkartmayı bir kenara bırakın ) .
1982 yılında hayata veda ettiği için ilk sinema uyarlaması Blade Runner'ı görememiş olan Dick'in ölümünden sonra pek çok kitabı ve kısa hikayesi beyazperdeye uyarlandı .
Bu uyarlamalar A Scanner Darkly gibi hatırı sayılır , Dick'in ruhuna sadık filmlerden , Paycheck gibi zaman kaybı bilim - kurgu / aksiyon saçmalıklarına kadar uzanan geniş bir kalite yelpazesine sahip .
Kader Ajanları ise bu yelpazenin ortalarında duran , Blade Runner kadar klasik olmasa bile ilginç konu sunumunu Next gibi gereksiz kovalamaca sahneleriyle doldurmaktan kaçınan , bazı mantık hatalarına rağmen işin sonunda gayet yetişkin bir bilim - kurgu sunuyor .
Dick'in 20 sayfalık bir kısa hikayesinden uyarlanan film , hikayede olduğu gibi bir grup " gizli bürokrat meleğin " insanların yakın kaderlerini belirledikleri bir dünya sunuyor .
Dick'in eserlerinde gayet normal ve gösterişsiz yaratılan ana karakterleri , Hollywood'un doğası gereği birden Harrison Ford ve Tom Cruise'a dönüşüyor .
Bu sefer de durum farklı değil .
Orjinal kısa hikayede meleklerden birinin hatası sebebiyle kader çizgisi kayan , bu yüzden kader ajanlarının gizli dünyasının farkına varan orta direk mütevazi vatandaşı , film versiyonunda Matt Damon'un azimli politikacısına dönüşüyor .
Ve bu sefer kısa hikayede bulunmayan bir aşk hikayesi , filmin kalbini yaratıyor .
Damon'un canlandırdığı David Norris , kaderinde yazılmamış olmasına rağmen üst üste karşılaştığı güzel dansçı Elise'in ( Emily Blunt ) peşinden giderek meleklerin kontrol attında tuttuğu kaderini kendi eline alıyor ve ister istemez kendini meleklerin gizli dünyasında buluyor .
Meleklerin yaşamı durdurarak değişiklikler yaptıkları sekanslar bana en çok bilim - kurgu şaheseri Dark City'deki benzer " Yabancılar " sahnelerini hatırlattı .
David'in kaderine isyan etmesi yüzünden açıkta kalan melekler , David'in Elise ile beraber olacağının kaderinde yazılmadığını ve bu yüzden Elise'den uzak durmasını emrederler .
Fakat David , aradan yıllar geçse de Elise'den vazgeçmemeye kararlıdır .
İşte bu noktada bazı sinir bozucu mantık hataları ortaya çıkıyor .
Bu hatalar arasında en göze batanı David'in bir türlü Elise'in telefonunu ve en azından son ismini sormaması .
İlk seferinde kağıda yazdığı telefon numarası ( Eğer bir kadına gerçekten ilk bakışta bu kadar aşık olmuşsanız , o kadın size telefonunu yazdığı anda Blackberry'nize kaydetmez misiniz ? ) melekler tarafından yok ediliyor , onu anladık , fakat David'in yıllar sonra şans eseri Elise'i tekrar bulup bir kez daha telefon veya son isim sormaması ?
İşte sırf senaryonun ilk yarısında belli bir engel ve tansiyon yaratılması için icra edilmiş bu mantıksızlık , gayet sinir bozucu bir ilk 45 dakika yaratıyor .
Fakat bu noktadan sonra Kader Ajanları , filmin " kaderi " bu iki karaktere sempati duyup durmayacağımıza bağlı olduğundan , Damon ve Blunt'un tutkulu ve doğal oyunculuklarından güç alıyor ve gayet şefkatli ve aklı başında bir bilim - kurguya dönüşüyor .
Hatta çaktırmadan kader , şans ve hür irade arasındaki ince çizgi hakkında düşünmemize bile yol açıyor .
Kader Ajanları'nın Azınlık Raporu gibi örneklere kıyasla en çok hoşuma giden tarafı , hikayenin konseptini birbiri ardına gerekli gereksiz kovalamaca ve çatışma sahneleri ile doldurmaması .
Filmin ana karakterlerin esrarengiz figürlerden kaçtığı aksiyon - vari posterlerine ve yazar - yönetmeni George Nolfi'nin geçmişte bir Bourne filminin senaryosunu yazmış olmasına kanmayın .
Kader ajanlarının aşk hikayesi , her zaman ön planda ve bu bakımdan yaptığı doğru oyuncu seçimleri yararına oluyor .
Damon ve Blunt'un , ekranda gayet güçlü bir kimyaya sahip olduğu kesin .
Kader Ajanları , bütün mantık hatalarına rağmen hem bilim - kurgu , hemde romantizm hayranlarını gayet tatmin edecek , hoş bir yapım .
Çok daha kötüsü de olabilirdi .
Dick'in en önemli eseri varsayılan karanlık şaheseri Ubik'in oynak acayiplikler kralı Michel Gondry tarafından uyarlanacağını hatırlatayım .
Ne diyeyim , başımız sağolsun .
