1982 yapımı ilk Tron filminin yönetmeni Steven Lisberger şu günler kıskançlıktan çatlamıştır herhalde .
Lisberger , bilgisayar efektlerini kimsenin duymadığı 80'li yıllarda neredeyse tamamı bir bilgisayarın içinde geçen epik macerasını bin bir teknik zorluk ve bu tür teknolojik bir konseptin seyirciye garip geleceği korkusuna rağmen bitirdi .
Tron vizyona girdi , Lisberger'in korktuğu başına geldi ve seyirci alışık olmadığı tür hikâyeden korkup sırt çevirdiği için film battı .
Orjinal Tron'un gişede başarısızlığı yüzünden Lisberger'in sinema kariyeri de bir daha toparlanamadı .
28 sene ileriye saralım .
Disney , orjinal Tron'un kült statüsü edinmesinden sonra olası bir devam filminin seyircide oluşturacak heyecanı test etmek için kısa bir " teaser " çekti .
Bu teaser büyük beğeni ve heyecanla karşılanınca Disney devam filmine yeşil ışık yaktı .
Ve işte karşımızda 150 milyon dolarlık bütçesini her anıyla gösteren , modern teknolojinin bütün numaralarını kullanan , A sınıfı bir bilim - kurgu eğlenceliği var karşımızda Tron Efsanesi ile .
Orijinal Tron'da karmaşık pratik özel efektler yüzünden bilgisayar içinde geçen sekanslarda bir gıdım bile kamera hareketi kullanamayan Lisberger'in , blockbuster uzun metraj sinemasına etkileyici bir ilk adım adan yönetmen Joseph Kosinski'nin başta harikulade ışık motorsikleti yarışı olmak üzere 3 boyut mekanlarını bütün ihtişamıyla kullanan enerji dolu aksiyon sekansları karşısında seyirci ile beraber ağzının açık kaldığına eminim .
1982 yapımı film ile aşina olanlar için Tron Efsanesi , hikaye bakımından ilk filmi neredeyse adımı adımına takip ediyor .
Bir kez daha asi bir bilgisayar programcısı sofistike bir ışın sistemi sayesinde kendini ölümcül oyunların oynandığı bir bilgisayar dünyasında buluyor ve gerçek dünyaya geri dönmeye çabalıyor .
Tron Efsanesi ile bu sefer hikaye iki baba - oğul dinamiği ile daha bir önem kazanıyor .
Bir yanda yıllar önce kaybettiği babası Kevin Flynn'i ( Jeff Bridges ) bilgisayar dünyasında bulan Sam'in ( Garrett Hedlund ) bu tür bir filme oranla gayet yetişkin bir biçimde elden geçirilmiş karmaşık ilişkisi var .
Diğer yanda ise Kevin Flynn'in kendini kopyalayarak yarattığı mükemmeliyetçi faşist program CLU ile tanrı - kul tarzı dinsel göndermeler ile dolu sevgi / nefret duyguları var .
Tron Efsanesi , bütün etkileyici aksiyon sekanslarının arasında bu iki ilişkiyi gayet tatmin edici bir biçimde inceliyor ve " boş popcorn filmi " kategorisinin biraz da olsun üzerine çıkıyor .
Buna rağmen film ne yazık ki bilim - kurgu klasikleri arasında yerini alacak kadar başarılı ve orjinal olamıyor .
Bu kısıtlamamanın temel sebepleri arasında Tron Efsanesi'nin yer yer klişe dolu diyalogları ve bazı zayıf oyuncu yönetimi var .
Filmin ikonik disk düellosu ve ışık motorsikleti sahneleri gerçekten hayret uyandırıcı görselliklere sahip , ama Garrett Hedlund'un bayat " one - liner " ları ( aksiyon sahnelerinin sonunda karizmatik olsun diye konulan tek cümlelik diyaloglar ) kulaklarımızı tırmalamasaymış keşke .
Ayrıca ilk filmde kendini bu olağanüstü dünyada bulan Kevin Flynn rolündeki Bridges , şok ve büyülenme karışımı bir tepki veriyordu .
Sam rolündeki Hedlund'un ise tavrı biraz fazla olağan ve ilgisiz gibi , sanki kompleks bir bilgisayar dünyasına girmek her gün herkezin başına gelen bir olaymış gibi .
Filmin oyunculuğundan bahsetmişken Bridges'in zen Flynn karakteri , bazı diyaloglarda Coen kardeşlerin klasiği Büyük Lebowski'nin tembel ana karakterini hatırlatmadı değil .
Filmi her ne kadar sevsem de Tron 2 yerine Büyük Lebowski 2'yi izlemeyi tercih ederdim doğrusu . oktayegekozak . blogspot . com
