' Enfes gençlik bilimkurgu korku komedi filmi'Japonya’da gösterim ismi : Parasite , esas ismi Faculty , çeviri ismi : Fakülte .
Anlam karmaşası : Maksimum * * SOGK * * Seyredecekseniz Okunmaması Gereken KısımKonu : * * SOGK * * Nefis öğrencilerle dolu okulda ki bu öğrenciler ve karakterleri hayatta hangi gençlik filmine koyarsanız süper bir film olacaktır , uzaylı parazit baskını olur .
Öğrenciler bunu keşvederler ve kalemlere doldurulan uyuşturucularla uzaylılara savaş açarlar .
Kendilerinin bile uzaylı olduğunu düşünmektedirler ( sürekli kendilerini bu testlere tabii tutup müptela olurlar , uyuşturucu etkisinde parazitlerle döğüştüklerinden başarıları gölgelenir ) .
Bir dizi aksiyon , karışık ilişki ve korku sahnesinden sonra esas oğlan ( Uzaylı baskını olduğunu da o keşvetmiştir zaten ama arkadaşları ona hep kötü davranır , ailesi de ) uzaylıların şahını öldürerek bütün parazit bulaşmış arkadaş ve öğretmenlerini kurtarır , TIME’da kapak olur ve güzel kızı kapar .
Uzaylıyı öldürürken yaptığı çevik hareketler ve anlık dahiyane planı , büyük ihtimalle baş uzaylının dünyada uzun süre kalıp geri zekalılaşması sonucunda başarıya ulaşacaktır , çünkü dünyayı ele geçirecek bir uzaylı varlık gidipte merdiven arasına sıkışıp ölmezYeni Generasyon : Gençlik filmleri bu yıl patladı .
Scream’le başladı herşey !
Teen Slasher’lar etrafı sardı .
Nefis yeni oyuncular ortaya çıktı .
Bu oyuncular sürekli devam filmleri ve diğer teen filmlerinde oynadı .
Hepsini seviyorum .
Özel İlgi : Oyuncular dedim , Faculty’de başlangıç sahnesini izleyin hatta sürekli izleyin .
Casey daha önce Deep Impact’te oynamış süper adam .
Zeke yeni gençlik ilahı .
Stokely rolünde Neve Campbell oynasa daha iyi olurdu diye düşünüyorum . Wild Things’deki beyaz tenli karanlık , anti - sosyal ve kaba haliyle hemde .
Herkez enfes .
Afiş karmaşası : Afişinde sürekli zenci bi çocuk gözüküyor .
Filmdede çok ufak bi rolü var .
Bu herifi niye afişe koymuşlar ?
Çünkü efenim bu çocuk bir RAPçiymiş .
Meşhurmuş kendi çapında .
Banane ya !
Sinir oldum .
Çıkarsınlar onu afişten .
Bu adam bi de utanmadan gidip ' She’s all that ' adlı başka bi teen filminde oynadı , okulun DJ’iydi .
Bir gençlik filmini nasıl anlarsınız , bütün oyuncular birlikte aile fotoğrafı çektirirler ve bu afiş olur .
Güzel Öğretmen : * * SOGK * * Gözlüklü , çekingen öğretmen kulağına parazit kaçınca birden seksileşip afet oluyor .
Filmin sonundada Zeke ile birlikte mutlu bir ilişkiye adım atıyor .
Zeke’e yakışır .
Bu öğretmen daha önce bir James Bond kızıymış .
Kim Uzaylı : * * SOGK * * Filmin bir araba kovalamaca sahnesinde , arka koltukta oturan iki kız kameraya uzaylı uzaylı bakıyorlar .
O an ikisininde uzaylı olduğu anlaşılıyor .
Sucu : Filmde sürekli su taşıyan bi hadememsi öğretmen var , şişman ve kızıl saçlı .
Bu adam , Aint - it - cool - news isimli bir web sitesi sahibi .
Filmler hakkında yazı yazıyor .
Kötülediği filmin hasılatıyla oynadığı konusunda rivayetler var .
Robert Heinlein : Film Heinlein’in Puppetmasters kitabı üzerine kurulu .
Bunu da filmde kendi kendilerine itiraf ediyorlar zaten .
Marybeth : * * SOGK * * Aferim ona .
Çok güzel saklıyor uzaylı kraliçesi olduğunu .
Su deymeyince güzel de gözükmüyor zaten .
Saf bi köylü rolü yapıp kahramanlarımızı öldürmek istiyor .
Ama üzerine su falan deyince güzelleşiyor ve canavarlaşıyor birden .
Filmin sonundaki korku verici çıplak uzaylı hali taktire şayan .
T10 : Terminator sonrası okul hocalığı yapıyor .
Adam iyi biri yahu !
Başka korku filmlerinde de oynasın .
Müzik : CD’si Türkiye’de çok sonraları satılmaya başladı .
İçinde mutlaka dinlenesi olan ' Class of 99 ' var .
MP3’ünü bulup dinleyin .
Yönetmen : Rodrigez .
Tabii ki başarılı .
Bu tarz başka bir film var disturbing behavior diye , vizyona girmedi .
Rodrigez’in başarısını taktir etmek için benzer konulu bu filmi seyredip onu taktir edebilir diğer filmden iğrenebilirsiniz .
Özel Efektler ve sonuç : Hepsi birbirinden güzel ve ' bakın ben özel efektim , bu sahnede de varım , gerekli gereksiz her yerdeyim ' demiyor .
Gereketiğinde kullanılmış .
Film bir indepence day filmi haline bu yüzden gelmemiş .
Filmin janrı saklı kalmış , kimse korku diyemiyor bilim - kurgu diyemiyor , ' e , gençlik filmi işte ' diye geçiştiriyor .
Temel olarak filmde amaçlana bilim kurgu değil zaten , karakterlerin ilişkisi ve aldıkları yaralardan sonra daha iyi birer Amerikan vatandaşı olabilmeleri .
Bir nevi ' Breakfast Club '
