Okuyucuyu şimdiden uyarmak istiyorum , bu yazı sırasında " abartı " kelimesini abartı bir oranda kullanacağım .
Çünkü bu abartı ötesi abartı aksiyon şaheserini az çok anlaşılabilir bir biçimde açıklamanın başka yolu yok .
Hepsini Vur , yılın en başarılı , şok edici , absürd , eğlenceli , komik , orijinal , vahşi , kıpır kıpır ve en onemlisi kendi varlığından umarsızca zevk alıyormuşcasına abartı aksiyonu .
90'lı yıllarda üç - dört Bruce Willis filmi izlemiş herkezin ezbere listeleyebileceği bütün aksiyon klişelerini bir araya toplayıp , hikayesinden gerçek hayatla bağlantı kurulabilecek bütün ögeleri elimine ederek , sinema tarihinin ilk ultra şiddetli Bugs Bunny tarzı canlı aksiyon çizgi filmini sunuyor adeta .
Bugs Bunny tarzı aksiyon derken arka plandan gelen dolambaçlı bir metafordan bahsetmiyorum .
Hayır , Hepsini Vur , sahnesi sahnesine kahramanlarının olağanüstü absürd , bin bir tür vahşi ve aynı oranda komik durumlara girdiği , 7 dakikalık Bugs Bunny / Road Runner çizgi filmlerini alıyor , üzerine kamyonlar dolusu kan , küfür ve seks boşaltıyor , ve süreyi yedi dakikadan 1,5 saate uzatıyor .
Yetişkinlere ithaf edilmiş abartı şiddet içeren bir aksiyon filmini , çoçuklara pazarlanan klasik çizgi filmere benzetmek ilk bakışta fazla uçuk bir fikir gibi gözükebilir .
Fakat Daffy Duck'ın tüfekle vurulduktan sonra gagasının ensesine dönmesi ile , Clive Owen'ın canlandırdığı Smith isimli kahramanımızın kötü adamları havuçla öldürmesi arasında " anti - gerçekçilik " bakımından bir fark görmüyorum .
Konu havuçla nasıl adam oldürülebileceğine geldiğinde ise , bu sürprizi bozmak bana düşmez .
Aksiyon hayranları bilir , hemen her sene bütün eleştirmenlerin " Gelmiş geçmiş en abartı aksiyon filmi " damgasını bastıkları bir film vizyona girer .
Desperado , Kapışma ve Taşıyıcı gibi .
Büyük beklentilerle salonlara doluşuruz ve izlediğimiz film , her ne kadar az çok abartı olsa da , hiç bir zaman eleştirmenlerin ballandırdığı kadar abartı olmaz .
Bir iki kanlı sahne , yüzden aşağı kurşunun atıldığı , kahramanın bir iki şarjör boşalttığı iki dakikalık çatışma sahnesi , ve hikayenin sonu .
Hepsini Vur ise o iki dakikalık çatışma sahnesini uzun metraj bir filme çeviriyor .
Smith'in bir yandan bebek doğurtup , diğer yandan etrafını saran yüzlerce kötü adamı gerçek anlamda havaya uçurduğu , bebek doğduktan sonra ise göbek kordonuna ateş ederek koparttığı sahneyi ele alalım .
Filmin ilk dakikası sırasında gözlerimiz faltaşı açık izlediğimiz bu sekans , bizi filmin anormal havasına hazırlasa da , sonradan Smith'in yere yağ döküp , üzerinde kayarak otuz kiralık katili vurduğu , camın diğer tarafına zıplayıp halen havadayken beş kötü adamı daha öldürdüğü sahneye hazırlatmıyor .
Bu arada filmin halen birinci dakikasındayız .
Her ne kadar orijinallik ve cesurluk bakımıdan Hepsini Vur'u yere göğe sığdıramasam da , tavsiye etmesi kolay olmayan bir film olduğunu itiraf etmeliyim .
Konu aksiyon sineması olunca herkese vicdan ferahlığı ile Zor Ölüm 4.0 gibi , ortalama seyircinin ahlak seviyesini zorlamayan bir filmi gözüm kapalı tavsiye edebilirim .
Fakat eğer her hangi birine Hepsini Vur'u tavsiye edeceksem , bu tavsiyenin en az 20 sayfalık bir uyarı mektubu ile gelmesi lazım .
Sonuçta tavsiyemle filme giden kimsenin sonradan " manyak " , " görgüsüz " , " dejenere " gibi hakaretler savurmasını istemem .
Tabi ki film görgüsüz , tabi ki zevksiz .
Tabi ki her karesi abartı şiddet , seks ve her tür davranış bozuklukları ile dolu .
Tabi ki sürekli kendi absürdlüğüne göndermede bulunan hareketlerin ve diyalogların bir çoğu hedefi sıyırıyor , seyirciyi rahatsız ediyor .
Ancak 7'den 70'e her tür seyirciyi mutlu edebilmek için risk almadan yavan , alşılagelmiş işler ortaya koyan bir yönetmenin aksine ( Michael Bay'in kulakları çınlasın ) , attığı her adımda orijinal olmak için elinden geleni yapan , umarsızca risk alan , sinema sanatının sınırlarını zorlayan her yönetmen , felaket bir filme imza atsa bile ( ki Hepsini Vur , kendi türü içinde başarılı bir yapım ) ortalama bir film yönetmiş birinden çok daha fazla övgüyü hakediyor .
Özellikle bu yönetmen 20 yıldır kimsenin ismini duymadığı filmler ile Hollywood'un A sınıfına yükselmeye çabalamış , Hollywood'un ilk kez kapılarını açtığı diğer yönetmenlerin aksine , alışılagelmiş " güvenli " yolun tam tersini tercih eden Michael Davis ise .
Davis'e gosterdiği bu üstün cesaret için boyun eğmek lazım .
Hepsini Vur'da Clive Owen , Günah Şehri ve Son Umut ile başlattığı sessiz , yarı depresif , yarı cool anti - kahraman modelini bir kez daha eforsuzca sergiliyor .
İlerki yıllarda biri Clint Eastwood'un " isimsiz adam " üçlemesini yeniden çekerse , Eastwood rolü için oyum Clive Owen'a .
Monica Belucci , her ne kadar abartı İtalyan aksanı ile göze batsa da , filme seksi ve gizemli bir hava kattığı kesin .
Psikopat ötesi psikopat kiralık katil Paul Giamatti'yi izlerken bizden fazla eğlenen bir tek kişi varsa , o da rolü canlandırırken gülünesi abartı performansı ile ne kadar iyi vakit geçirdiğini kanıtlayan Giamatti'nin kendisi .
Giamatti'nin canlandırdığı kötü adam ne kadar mı psikopat ?
Gary Oldman'ın Leon'da canlandırdığı karakteri alıp yirmi ile çarpın .
Sonucta Hepsini Vur , bir filmde ne oranda şiddet ve abartıyı kabul edebileceğinizi kendinize sorduktan sonra izleyip izlemeyeceğinize karar vermeniz gereken bir aksiyon .
Eğer bu soruya verdiğiniz cevap her oranda , kesinlikle " her " oranda şiddeti ve abartıyı kabul edebileceğiniz yönündeyse , bu cesur cevaba rağmen yine de bir kez daha düşünün , sonra izleyip izlememeye karar verin .
