19 yılında İstanbul Film Festivali'nde gösterilen ve Millenium Filmleri projesi kapsamında çekilmiş muhteşem Don McKellar filmi Son Gece ( Last Night ) ' yi izlemiş olanlar , şu anda bu filmin çakmasıyla karşı karşıya olduğumuzun zaten farkındadır sanıyorum .
David Cronenberg'in de oyuncu olarak yer aldığı ve Sandra Oh adlı şahane insanı tanımamıza vesile olmuş bu filmde , 31 Aralık 19 gecesi dünyanın sonunun geleceği öğrenilmişti ve yeryüzündeki son saatlerinde bu durumla başa çıkmaya çalışan insanlar anlatılıyordu .
Melankolik bir adamla deli dolu bir kadının yolları o kaçınılmaz sona yaklaşılırken kesişiyordu . 
2012 tarihli İlk ve Son Aşkım ( Seeking a Friend for the End of the World ) bir asteroidin dünyaya çarpmasına sadece üç hafta kala açılıyor .
Önce , göktaşını durdurmak için gönderilen son uzay aracının da başarısız olduğunu duyuyoruz siyah üzerinde .
Bu pekala büyük bir bilimkurgu / aksiyon filminin de açılışı olabilir diye düşünürken , herhangi bir yolun kenarına park etmiş sıradan bir araba planıyla başlıyor film .
Radyoda haberi dinleyen karı - koca Dodge ( Steve Carell ) ve Linda'ya ( aktörün gerçek hayattaki eşi Nancy Carell ) yaklaşıyoruz .
Dünyanın sonu artık kaçınılmazken , kocasına çaresizlik içinde bakıyor Linda .
Radyoda anlatılanlara tek tepkisi , " Sapağı kaçırdık galiba " olan bu adamla hayatının son günlerini geçirmek istemediği belli .
Aceleyle emniyet kemerinden kurtulup kaçarak uzaklaşıyor kadıncağız . 
Ardından sona yaklaşan dünyanın bir portresini çiziyor film .
Herkes farklı farklı ama çoğunluk son derece akıl dışı tepkiler veriyor başlarına gelenlere .
Bir tarafta yağmacılar türüyor , diğer tarafta üst orta sınıf bir aile için bu durum hoş bir yemekli davet mazereti oluveriyor .
Ancak bu bile çocuklara içki içirilip uluorta eroin kullanılan bir partiye dönüşüyor .
Kimi insanlar kıyameti de kapsayan sigorta paketleri peşindeyken , kimi de kendini çatıdan aşağı atıyor .
Yeryüzünün en akıllı canlı türü olan insanlar en akılsızca tepkileri verirken , hayvanat mutlu bile olabilir bizden kurtulduğuna .
Kahramanımız Dodge , lavabodan çıkan örümceği - tam kendisi gibi duyarlı bir insandan bekleneceği üzere - öldürmüyor .
Nasılsa hepimiz öleceğiz , ne önemi var diye düşünüyor .
Hayvana üç hafta daha yaşama şansı bahşediyor .
Göktaşı felaketinden canlı olarak kurtulma ihtimali bizden çok daha yüksek bir türün temsilcisi olan örümcek ise sanki keyfini çıkarmak istermiş gibi defalarca yüzünden ısırıyor onu aynı gece .
Defolup gidin artık dercesine . 
Sonra perdeye Penny ( Keira Knightley ) çıkıyor .
Amerika'ya yerleşmiş bir İngiliz kızı kendisi .
Dodge'un alt katında yaşıyor ama bir kez olsun selamlaşmış bile değiller o güne dek .
Yalnız kalamama problemi bulunan Penny erkek arkadaşından ayrılmaya çalışırken , komşusu Dodge'un evine sığınıyor bir akşam .
Dodge'un mektupları aylardır yanlışlıkla onun posta kutusuna atılıyormuş ve Penny bu mektupları sahibine iletmeyi düşünmemiş bile .
Bu vesileyle mektupları Dodge'a teslim ediyor ve bizi filmin sonraki aşamasına taşıyacak olan tetikleyici durum ortaya çıkıyor .
Dodge'un hiç unutamadığı lise aşkı ona üç ay önce bir mektup göndermiş .
" Hayatımın aşkı sendin " diye sona eren bu mektubu daha yeni gören Dodge , ne yapıp edip sevdiği kadına ulaşmaya karar veriyor .
Ancak cep telefonlarının artık çalışmadığı , uçak seferlerinin iptal edildiği , benzin bulmanın neredeyse imkansız hale geldiği bir aşamadayız artık .
Dodge komşusuyla birlikte yağmacıların elinden son anda kurtulup yola düşüyor .
Penny'ye vaadi de onu Londra'ya , ailesine götürebilecek bir uçak ayarlamak . 
Ve o trajikomik kıyamet fonundan ayrılıp iki zıt karakter ve karşılaştıkları insanlara dair bir yol filmine dönüşüyor İlk ve Son Aşkım .
O ana kadar gayet keyifli , hatta yer yer dokunaklı bir şekilde ilerleyen film , bu noktadan itibaren giderek vasatın içine gömülüyor .
Bunun birkaç sebebi var .
Öncelikle - ki bu çok mühim bir detay - bu yol filmi süresince aralarında elbette duygusal bir yakınlaşma başlayan iki kahramanımızı canlandıran Steve Carell ve Keira Knightley arasında en ufak bir uyum , bir kimya , bir elektrik yok .
Olmayınca olmuyor işte .
Onların yakınlaşmasına ikna edilemiyorsak , zaten film orta yerinden dağılıp parçalanıyor . 
Bu iki karakterin hiç ilginç olmaması da ayrı bir dert .
Dodge'u umursamamız için en ufak bir sebep yok ortada .
Son derece niteliksiz bir film kahramanı kendisi .
Bir türlü kalıbını kırmayı da başaramıyor .
Neredeyse hep pasif kalıyor film boyunca .
Onun yerine , nasılsa üç haftaya ölüyoruz diye küçücük çocuklara içki içiren arkadaşı Warren'ı veya Penny'nin geride bıraktığı erkek arkadaşı Owen'ı ( Adam Brody ) izlemeyi tercih ederdim .
En azından daha köşeli , daha az klişe karakterlerdi .
Yazımın girişinde bahsettiğim Son Gece filminin kahramanı Patrick , Dodge'a sadece yüzeyde benziyor .
Yoksa asla bu kadar bayat ve monoton bir karakter değildi .
Aynı şekilde Penny'nin delibozukluğu da son derece yapay ve sıradan .
Gerçekten sivri tek bir şey yaptığına rastlamıyoruz .
Filmin problemi , bu iki karakteri sevmemiz veya umursamamız için en ufak bir sebep yaratamıyor olması .
Tabirimi mazur görün , iki karakterin de son derece sıkıcı olması ! 
İlk ve Son Aşkım zaten her aşamasında en bildik , en tahmin edilebilir şekilde ilerliyor .
Dodge'un babasıyla ilişkisinden , filmin romantik finaline kadar şaşırtıcı veya heyecan verici hiçbir şey olmuyor .
Sahibi tarafından terk edilen ve Dodge'un bırakmadığı zavallı köpek ise filmin senaryosunun neden böylesine zayıf olduğunun tek başına göstergesi gibi zaten .
Filme böyle bir karakter katıp sonra onu hiçbir şekilde değerlendirmemek , onunla ilgili önemi olan tek bir sahne bile yazmamak anlaşılır gibi değil .
Sadece sevimli bir hayvancağız da olsun diye senaryoya karakter mi eklenir ?
Bu köpek olmasa ne değişecek filmde ?
Hiç . 
Keyifli geçen ilk 20-30 dakikasından sonra acil bir işim çıksaydı ve salonu terk etmem gerekseydi , olumlu bir şekilde hatırlardım herhalde bu filmi .
Ancak her geçen saniye biraz daha vasatlaşan , yaratıcılıktan ızdırap verici derecede uzak İlk ve Son Aşkım , kredisini çok çabuk tüketti .
Diyeceğim o ki , bulabiliyorsanız Don McKellar'ın muhteşem Son Gece filmini izleyin .
Bu fikirden nasıl iyi film çıkarın karşılığı oydu zaten .
1998'de yapılmıştı .
Muhteşem bir film olduğundan da bahsetmiştim , değil mi ? 
Twitter : aliercivan
YouTube : ParalelKurgu
