Greg McLean , " Kurt Kapanı " ile dikkatleri çekmişti , kanımca fazla abartılan bir film olsa da yabana atılacak bir film de değildi .
Ortalıkta aynı tarzda olan ve esamesi bile okunmayacak nice film varken , Kurt Kapanı , senaryosunun gerçek olaylara dayalı olmasının da etkisiyle akıllarda kalan bir film olarak kayda geçti .
Yönetmenin 2007 yapımı filmi " Timsah : Nehrin Dişleri "
Kurt Kapanı referansıyla izlenmek konusunda bir ilgi kapısı açtı .
Yoksa epey bunalmıştık zaten vahşi doğada geçen felaket temalı filmlerden .
Özellikle canavarlaşmış hayvanların dehşetli hikayelerinden .
Bir de şu var ; bu filmin orijinal DVD'si bile çoktan çıkmışken yabancı diyarlarda , biz de daha yeni giriyor vizyona .
İster istemez bir bayatlık hissi uyandırıyor ki , bu durum kötü filmlerin cirit attığı şu ölü sezonda film hakkında acımasız bir önyargı yaratıyor .
Yönetmenin memleketi olan Avustralya'da geçiyor film , tıpkı Kurt Kapanı gibi .
Bunun avantajını fazlasıyla kullanmış tabii .
Filmin başarısı için önemli bir etken atmosfer yaratma hususunda evinde olmanın getirdiği rahatlıkla başarılı olmuş .
Doğal hayatın içerisinde geçen bir gerilim filmi izlemek isteyenlerin beklentisini karşılamak için epey çaba göstermiş .
Filmin tamamıyla açık alanda yarattığı klostrofobi hissi ilginç bir durum aslında .
Doğa ile bütünleşip kendini yenilemek isteyen insanların ürkütücü bir yaşam savaşına düştüğü süreç oldukça klasik bir anlatımla aktarılıyor bizlere .
Pek keyifli turistlerin biraz sonra başlarına gelecek felaketle karşı karşıya geleceklerden , kahraman olarak ön plana çıkacak kişilere kadar her şeyi önceden anlıyoruz .
Gezi boyunca birbirinden hoş manzaralar ve görüntülerle de karşılaşıyoruz .
Adeta bir belgesel niteliğindeki görüntülerle karşılaşınca yönetmen hakkında çelişkili düşüncelere de sahip olmadan edemiyorsunuz .
Zira kendi ülkesinde çektiği bu filmde güzel manzaralar , insanları çekecek güzellikler , fevkalade bir yeryüzü cenneti hissi yaratacak görüntüler sererken önümüze , canavarlaşmış timsah ürkünçlüğüyle bir anda tüm beğenimizi ve tatil planlarını rafa kaldırıyor .
Yönetmenin bölgeyi çok iyi tanıdığını yaratmış olduğu gerçekçi sahneler ve atmosferden anlayabiliyoruz .
Devasa timsahın gözüktüğü sahneler oldukça gerçekçi bir şekilde çekilmiş , doğanın karanlık yüzü de ürkütücü bir şekilde yansıtılmış .
Zaten yönetmenin kendi çocukluğunda yörede geçen benzeri hikayelerle büyümüş olmasından dolayı hem bu konuyu seçmesini , hem de bu gerçekçi anlatım tarzını başarıyla yerine getirmesini daha iyi anlayabiliyorsunuz .
Yönetmen tüm bu noktaları oldukça titiz bir şekilde inceleyip filme aktarmış olsa da , aynı özeni yarattığı karakterlerde ne yazık ki göremiyoruz .
İnsanlar " hayat devam ediyor " klişesini abartırcasına yakınlarının vahşi şekilde katledilmesine karşı çok kısa bir sürede metin olmayı başarıyorlar !
Sanki her gün bu hayatta kalma oyununun içindelermiş gibi , kısa bir üzüntü ve şaşkınlığın ardından hayatlarına devam diyorlar .   Bol kanlı vahşi yaratık filmlerinden hoşlananlar aradıklarını bir nebze de olsa bulabilirler bu filmde , ama genel olarak muadilleriyle kıyaslandığında çok fazla bir fark yarattığını söyleyemeyiz filmimizin .
Tüm marifetini atmosfere dayalı olmaya borçlu olan filmlerden nihayetinde .
Besin zincirinin en üstünde olmak gibi bir ayrıcalığın sahibi olmaları da , sinema sektörünün timsahları vahşi senaryolara malzeme etmeleri konusunda teşvik ediyor olmalı .
