Kendi kendinizin farkında olmanız , delirmediğinizin göstergesi midir ?
Jean - Paul Sartre bir keresinde bunu yalanlarcasına , " delilik kendinden geçmenin değil , kendinin farkında olmanın sınırlarında gezer " buyurmuştu .
O zaman bu , deli bir film .
Deli işi de diyebiliriz . 
 " Yedi Psikopat ( Seven Psychopaths ) " kendi kendisinin farkında olan geveze filmlerden .
Her karede " Hey , ben bir filmim " diye bağırıyor , oyuncuları ise " Bizler birer kurmaca karakteriz " diye ortalıkta dolaşıyor . 
 " Six Shooter " adlı kısa'sıyla Oscar'ı bulunan Martin McDonagh , " In Bruges " deki müthiş başarısından sonra onu aşacak bir senaryo yazmakta zorlanmasını filme çekmiş aslında .
Filmin baş karakteri bile ( Farrell ) yazar blokajından muzdarip bir senarist .
Kendi senaryosundaki çatlak karakterlerle etrafı sarılmış , büyük ihtimalle filminde yer vermeyeceği bir sürü garipliğin ortasında buluveren bir kaybeden . 
Michael Pitt'in Tarantino - vari gevezelikleriyle başlayan , Christopher Walken'ın bir köpek hırsızını oynadığı , Sam Rockwell'in " gerçek " bir deliye hayat verdiği filmimiz , " In Bruges " u çeken adamın sıradaki işini merak edenler için kolay lokma .
Olay " hafif bir olmamışlık " hissiyle geçiştirebilir .
Yönetmenle ilk kez tanışacaklar için ise sıkıntı var .
McDonagh'ın numaraları , bir yerden sonra kendini tekrarlıyor . 
Öncelikle filmde 7 tane psikopat yok ( boşluğu yönetmenin kendisinin doldurduğunu varsayabiliriz ) .
Yer yer kara komediye kayan bir macerada senarist Marty'nin başından geçenleri izliyoruz .
Yeni filminin senaryosuyla uğraşırken arkadaşlarının bir mafya babasının köpeğini kaçırmasıyla , kendisini hiç olmaması gereken yerlerde bulaştı .
Filmin geri kalanını da yanındaki psikopatlarla birlikte yazıyor zaten .
Onun sıkıntısı , biraz da yönetmenin sıkıntısı .
Zira Charlie Kaufman'ın " Tersyüz ( Adaptation ) " ını hatırlatırcasına , kendi tıkanıklığını aşmaya çalışan bir yazarın filmi bu . 
Arada hoş numaralar yok değil .
Tom Waits'in " güzel sesten etkilenen " süper " psikopat " ı bir yana ( sondaki sürprize dikkat ) , kızını öldüren katilin intihar etmesi üzerine , onun peşinden cehenneme gitmek için intihar eden baba , gibi " delice " yan öyküler mevcut . 
McDonagh bu kez , yetiştirmesi gereken son bir tarih varmışçasına tamamlanmamış bir öykü anlatıyor bize .
Bunu , " kendisinin farkında olan film " formunda sahaya sürererek akıllıca davranıyor .
Filmin belli bir aşamadan sonra atağa kalkacağını düşünenleri ise hayalkırıklığı bekliyor .
Film sadece kendinin değil , klişelerden uzak durması gerektiğinin de farkında .
Atağa geçmesi gereken yerlerde yerinde sayması da bu yüzden . 
Farklı bir sinema deneyimi her ne ise o tarz bir tecrübe vaat ediyor film .
" In Bruges " un bir gömlek altında ama . 
twitter : orkansanci
