Coen kardeşlere aşina olan sinemaseverler , 80'li yılların başından beri Amerikan sinemasının en orijinal isimlerinden ikisinin genelde iki tür film ile çalıştığının farkına varacaktır .
Kardeşlerin Fargo , Blood Simple ve geçen senenin İhtiyarlara Yer Yok gibi en unutulmaz şaheserlerine yol açan ilk film türü vahşi , karanlık ve alttan ilerleyen hınzır bir espri anlayışına sahip suç dramaları .
İkinci tür ise ilk bakışta birbiriyle alakasız gibi görünen egzantrik ötesi bir sürü karakterin olağanüstü tesadüfler sonucu bir araya geldiği kinetik ve abartılı komediler .
Kardeşlerin hayranı olduğu 30'lu yılların slapstick komedilerine göndermede bulunan bu komediler , her ne kadar seyirciye Büyük Lebowski ( Gelmiş geçmiş en başarılı 10 komediden biri ) ve Raising Arizona gibi klasikler sunmuş olsa da , bu noktadan sonra Hudsucker Proxy , Intolerable Cruelty , Ladykillers gibi hayal kırıklığı yaratan bir düşüşle sonuçlanıyor kardeşlerin CV'sinde .
Haliyle kardeşleri suç draması ile slapstick komedilerinin başarı puanları arasındaki büyük fark için suçlamak haksızlık .
Coen'lerin ustalıkla bir sanat formu haline getirdikleri suç dramalarının aksine komedileri abartı oyunculukları ve mantık sınırlarını zorladıkça zorlayan senaryoları ile daha deneysel , daha narin ve kırılgan bir yapıya sahip .
Geçen senenin Oscar şampiyonu İhtiyarlara Yer Yok gibi derin ve ağır bir şiddet epiğinin altından kalktıktan sonra daha hafif ve daha kolay bir komediyle sanki tatile çıkıyor kardeşler Aramızda Casus Var ile .
Aramızda Casus Var , CIA'deki işinden atıldıktan sonra anılarını bir kitaba dönüştürmek isteyen Osbourne Cox'un ( John Malkovich ) yazılarını kaydettiği CD'yi spor salonunda kaybettikten sonra CD'yi gizli bir CIA dosyası zanneden bir grup karakterin etrafında dönüyor .
CIA veya toplumun geri kalanı için CD , kafası karışık yaşlı bir adamın kimsenin ilgisini çekmeyecek saçmalıkları ile doludur .
Fakat CD , spor salonunun kafası boş iki çalışanı Linda ( Frances McDormand ) ve Chad ( Brad Pitt ) için milyonlarca dolar değerinde bir uluslararası şantaj cihazıdır .
Film , Coen kardeşlerin insan ırkının aptallığını korkusuzca açığa vuran klasik karakterleri ve aynı mantıksız diyaloğa durmadan geri dönerek o diyaloğu komedi altınına dönüştüren harikülade yazarlığı ile dolu ( Mesela Osbourne Cox'un " Memoir " kelimesini her seferinde inatla bozuk bir Fransız aksanıyla telaffuz etmesi ) .
Fakat ne yazık ki Aramızda Casus Var'ın senaryosu rastgele bir kaç espri ve abartı karakterizasyonun üstüne çıkıp bir şekilde bütün bir sinema filmi olarak somutlanamıyor .
Filmin en büyük problemi Coen kardeşlerle beraber yıldız üzeri yıldız dolu kadrosunun sanki sinemalarda gösterime girmeye layık bir film yerine bir sonraki ciddiye alınacak film projesi ortaya çıkana kadar egzersiz olsun diye giriştikleri bir deney havası vermesi .
Kardeşler sanki İhtiyarlara Yer Yok'tan bir sonraki ciddi projeleri arasındaki boş zamanlarını doldurmak için beyin egzersizi tarzı bir yaklaşımla yazmışlar senaryoyu .
Aramızda Casus Var'ın hikayesi film okulunda senaryo dersleri sırasında giriştiğimiz , rastgele bir dekor parçası etrafında dönen hikayeler yazdığımız egzersizleri hatırlattı .
Kardeşler sanki bir gün bir CD'ye bakmışlar ve bu CD'nin odak noktası olduğu bir egzersiz senaryosu yazmaya karar vermişler .
Filmin Brad Pitt'ten George Clooney'e , John Malkovich'ten Tilda Swinton'a uzanan birbiri ardına yetenekli kadrosu da sanki rollerini şapkadan çektikten sonra eğlenmeye karar vermişler .
Brad Pitt boş kafalı Chad karakteri ile karizmatik mega film yıldızı imajını yerle bir etmekten haz alan eğlenceli bir performans ortaya koyuyor .
Frances McDormand'ın yanlış yerlerde aşk arayan , kendine güvensizlikten yakınan hazin Linda karakteri seyircinin sempatisini kazansa da bir türlü inanılır bir karakter oluşturmuyor .
Aramızda Casus Var , kardeşlerin hırslı ve risk almayı seven komedileri arasında başarısız coğunluğa katılıyor .
Fakat bu tabii ki Coen'lerin komediden istifa etmeleri gerektiği anlamına gelmiyor .
Big Lebowski 2 için dua etmeye devam ediyorum .
