2010 yılında sinema seyircisi olmanın ayrıcalıklarından biri de seçme özgürlüğü olsa gerek .
Amerikan menşeili üretimin bolluğundan sebeple ne derece seçim yapabildiğimiz tartışılır elbette ama yine de çoklu salonlardan kaynaklanan bir vaziyetle artık istediğimiz tür , yönetmen , oyuncu konusunda daha seçici olabiliyor ve o an ki ruh halimize en uygun yapımı seçip bilet paramızın hakkını almaya gayret ediyoruz .
Sinema yazarlığının ızdırabı da burada başlıyor işte .
Sinema yazan kişinin sadece sevdiği filmleri izleme lüksü yoktur .
Çünkü bazen mutlaka görmeniz gereken filmi yazarken bazen de köyün delisi gibi ' uzak durun ' çığlıklarını basmamız gerekebiliyor .
Bunu yapmak için de sevmediğimiz filmleri de seyretmek ve kendi sinemasal süzgecimizden geçirmek zorundayız . sinematik bir benzetme yapmak gerekirse ; ' Yeni örümcek fotoları istiyorum ! ' diye bağıran Jonah Jameson’un karşısındaki Peter Parker’ın çaresizliğidir bu !
Şimdi de bu kadar peşrev gerektirecek , 107 dakikalık seyir ızdırabından bahsedelim biraz ; The Last Song / Son Şarkı , çoklarınca ' Hannah Montana ' olarak bilinen , Country şarkıcısı Billy Ray Cyrus’un ısrarla ünlü olması için uğraştığı kızı Miley Cyrus’un kendi kanatlarıyla uçtuğu / çektiği ama Wright kardeşlerin ilk uçuşu kadar bile başarılı olamayıp yere çakıldığı filminin adı .
Aslında herşeyin formüllerden ve hesaplardan oluştuğu sentetik Hollywood sineması için doğru bir proje gibi gözükse de , bir kaç yıl öncesinin ' Gigli ' felaketine rahmet okutacak kadar kötü bir iş var ortada .
Hala buzdağını gözden kaçıranlar var demek ki !
' The Notebook ' gibi hem roman , hem de film olarak beğenilmiş bir işe imza atan yazar Nicolas Sparks’ın aynı adlı romanından uyarlanan filmin arkasında Disney’in yan kuruluşu Touchstone Pictures var .
Bütçe de fena değil .
Konu ise bol gün batımlı , dalga sesli , kumsalda romantik bakışlar atarak yürümeli bir aşk hikayesinden ibaret ki bu haliyle hedef kitlesi olan 13-20 yaş gençlerinin çok hoşuna gidebilecek türden bir yaz filmi gibi duruyor .
Ama Miley Cyrus , babasının ve kardeşinin de var olduğu komik ve hafif filmlerden böyle dram yükü ağır bir projeye geçtiğinde , popülerliğine yetişemeyen kötü oyunculuğu yüzünden tüm filmi batırıyor .
Hele o ağlamaları yok mu !
Film , bir yandan da ' Son Şarkı ' olan adına yakışır bir şekilde daha önce yüzlerce kez izlediğimiz bayatlamış numaraları arka arkaya gösterdikçe insanın göğüs kafesinden Alien çıkartıp rahatlayası geliyor !
Ben en çok Greg Kinnear’ın buraya nasıl düşmüş olduğunu sorguladım .
Kendisi de filmi izledikten sonra epey bir arınmaya ihtiyaç duymuştur sanırım .
Vıcık vıcık bir aşk hikayesinde , gelecek Altın Ahududu’nun en güçlü adayı olacak kadar kötü oynayan bir Miley Cyrus izlemek istiyorsanız , yaşınız da gençse , bu filme girip mutlu mesut ayrılabilirsiniz .
Miley’in genç hayranları koşulsuzca sevecektir bu filmi zaten .
Şarkıcı filmi çekmenin iyi tarafı da bu sanırım .
Bilet alacak birileri mutlaka var !
Filmde şimdiye kadar hiç duymadığımız tam 2 Miley şarkısı var üstelik !
( Ne kadar önemliyse artık . ) Ama geri kalan herkes için Sex and the City 2’yi bile daha tercih edilir kılacak kadar kötü bir film bu .
Uzak durun !
