Kadın oyuncuların hep yakındığı şeydir ; " artık 50'lerde olduğu gibi bizlere özel iyi roller yazılmıyor . "
Elbette ABD sineması özelinde konuşuyor , yıldız oyunculardan dem vuruyoruz .
Ne de olsa kaprisin hası , paranın bolu ve yükselen değerlerin doruk noktası onların avuçlarında .
İki dudaklarının arasında .
Son yıllarda yıldızı parlamış bir diğer güzel ise , Charlize Theron elbette .
Özellikle Şeytanın Avukatı ( Şeytanın Avukatı ) ve Tanrının Eseri Şeytanın Parçası ( Cider House Rules ) ile tüm dikkatleri üzerine , oradan da güzelliğine çeken yıldız ; Cani ( Monster ) ile vitrinine eklediği Oscar heykeli sonrasında artık prestijli filmlerin başrollerinde sekmeye hazır .
Bulutların Üzerinde ise , tamamen Charlize Theron ve şürekası üzerine yazılmış , yönetilmiş bir büyük prodüksiyon .
Haliyle , Charlize Theron da , artık kendisine özel senaryolar ile çalışan geçmişin yıldızlarıyla aynı statüye erdi sayılır .
Theron'un yanına İspanyol Sineması'ndan Holywood'a sinsi bir geçiş yapan Penelope Cruz'u da ekleyen yapımcılar , bu ikilinin arasına bir de yakışıklı koyup , hikayeye nifak tohumları serpmeyi de eksik etmemişler .
Bu kişi ise Stuart Townsend .
Townsend , aynı zamanda Charlize Theron'un gerçek yaşamda da hayatını paylaştığı erkek arkadaşı oluyor .
Elbette bu durum , filmi daha ilginç hale getiriyorsa da , aslında tam olarak tesadüf mü , çiftin bir isteği mi , yoksa yapımcıların ilgi çekme taktiği mi bilinmez .
Filmin Avustralyalı yönetmeni John Duigan ise , Flirting ve Paranoid gibi iki farklı filmden aşina olduğumuz ilginç bir isim .
Ayrıca Duigan , projenin senaryosuna da imza atmış .
Gelgelelim , belki de tek elden çıkan bu senaryo nedeniyle ; filmin bütünlüğü elden kaçıran , dizi misali bir melodram olması da elde olmayan sebeplerle gerçekleşivermiş .
Bulutların Üzerinde , uzunca bir zaman dilimini 132 dakika gibi yine uzun olan bir süreye sığdırma çabasına girdiyse de , gediklerle ve klişelerle örülü senaryosunun kurbanı olup çıkmış .
Zengin bir ailenin kural tanımaz kızı Gilda , ona daha okul yıllarından abayı yakan orta halli bir öğretmen olan Guy ve Gilda'nın sanatsal çalışmalarında çıplak modellik yapan Mia'nın ; eğlencelerle , aşk oyunları ve dostlukla başlayan öyküsünü , İkinci Dünya Savaşı'na kadar sürükleyen bir film karşımızdaki .
Gilda ve Guy arasındaki aşkın , Mia ve Gilda arasındaki adı konulmamış ilişkinin ve üçlünün birbirlerine duyduğu cinsel çekimin peşinden , memleket savunması , idealist ve duyarlı dünya vatandaşlığı gibi " nereden nereye " gözüyle bakılabilecek hususlara varan bir öykü anlatıyor bize John Duigan .
İngiltere , İspanya ve Fransa'ya yayılan , son derece kapsamlı bir hikaye olmakla birlikte , zaman atlamaları ve karakterlerin gerçekten de mantık sınırları dahilinde değerlendirilemeyecek davranışlarıyla film son derece zayıf bir dönem portresi çiziyor .
Adeta ikiye bölünmüş bir film olan Bulutların Üzerinde , anlattığı aşk öyküsünü yarıda kesip aniden savaşa yöneliyor .
Elbette filmin bu keskin dönüşü , karakterlerde de yaşanıyor .
Söz gelimi , kim ve ne olduğunu bilmediğimiz bir eski arkadaşı için Guy , Gilda ile yaşadığı safahat hayatını bırakıp savaşa katılıyor .
Üstelik Gilda'nın savaşa karşı olduğunu bile bile .
Guy'ı ve peşinden giden Mia'yı , savaşın içerisinde gördüğümüz sekanslarda ise orada ne aradığını gerçekten anlamamız zor .
Zira savaş , İspanya İç Savaşı henüz .
Yani ortada bir Dünya Savaşı görünmüyorken vuku buluyor .
Bu halden sonra da film , bir casus filmi haline gelip , nedeni belirsiz bir biçimde hikayedeki bazı karakterlerden kurtuluyor ve adeta bir dizi gibi yeni yeni karakterleri karşımıza çıkarıyor .
" Kim kimdi , ne oldu , kim öldü , bu kim " demeye kalmadan da , yine Gilda üzerinden " geçmiş kalbimde yaradır " teması ile sona eriyor .
Filmin asıl sorunu , elbette senaryosu .
Film henüz çekilmeden masa başında vuku bulmuş olan hatalar zinciri , perdede bile en saf halleriyle kendilerini belli ediyorlar .
Son derece özensiz bir senaryoyla yola çıkıldığı besbelliyken , bu denli büyük bir projeye el atmanın ne denli bir risk olduğunu ne yazık ki Duigan ve ekibi fark edememişler .
Filmin parlak bir fikirle yola çıktığı aşikar .
Hatta üçlü aşk ilişkisi üzerinden cesur bir tavrı olduğu da .
Ama perdeye yansıyan bu değil ne yazık ki , haliyle Bulutların Üzerinde haftanın en zayıf seyirliklerinden biri olarak Charlize Theron ile 132 dakika geçirmek isteyenlerin keyfine hitap ediyor .
Buna rağmen , oyuncuların , başta Stuart Townsend ve Theron olmak üzere son derece iyi performanslar sergileyerek filmi diri tuttuğu bir gerçek .
Ama sonrası ?
Sonrası hep bulutların üzerinde kalıp , perdeye yansımasaydı , sanıyorum daha iyi olacaktı .
