' Rec : Ölüm Çığlığı ' , ortalığı ciddi bir bölümü remake olan Amerikan korku filmlerinin kapladığı ve has korku sineması izleyicisinin de bu filmlere mesafeyle yaklaştığı bir dönemde tür sinemasının orta yerine bomba gibi düştü .
Şaşırtıcı değildi çünkü korku türündeki uzakdoğu modası , Japon yönetmenlerin Hollywood’un zevkine göre film üretmeye başlamasıyla etkisini yitirmeye başlamış , Fransız sinemacılar da tür sinemasının yeni coğrafyasının Avrupa olacağının sinyallerini vermeye başlamıştı .
' Rec'in İspanyol yönetmenleri , ' Blair Cadısı ' ile sinema dünyasının gündemine gelen POV türünün etkili bir örneğini ortaya koymuşlardı . '
Paranormal Activity'nin de esaslı bir şekilde katkıda bulunduğu bu tür filmlerde , olan biteni filmdeki karakterlerden birinin kullandığı kameradan izliyoruz .
Amatör kameranın yarattığı dağınıklık ve özensizlik aynı zamanda filmin daha sahici olmasını sağlıyor .
Sahicilik ise korku sinemasının son yıllarda arayıp da bulamadığı ' his ' !
Bir filmin POV yöntemleriyle çekilmiş olması mutlaka sahici olacağı ve böylece beklenen korku etkisini yaratacağı anlamına da gelmiyor . '
Al kamerayı çek ' gibi bir algı yaratan bu yöntem aslında kurmaca / klasik bir film çekmekten daha kolay değil .
Öncelikle filmde kullanacağınız cadılık , hayalet veya salgın gibi konuları daha ciddi ve inandırıcı bir şekilde ele almanız gerekiyor .
Bu yazının esas konusu olan Rec 2yi izlediğimiz zaman , bir önceki filmde bunun başarılmış olduğunu daha iyi anlıyoruz .
Devam filmi olan Rec 2 , ilk filmdeki olayları açıklama / rasyonelize etme derdiyle yola çıkıyor ve daha gerçekçi bir yol bulmak yerine ; korku sinemasına , klasik ' şeytan çıkarma ' meselesine yöneliyor .
Belki de tosluyor demeliyiz !
Aslında Rec 2 başlangıçta tam anlamıyla ' Rec'in izinden gidiyor , onun bittiği yerden başlıyor ve karantina altındaki apartmana yeni ( daha karışık ) bir ekip sunarak aynı koridorlarda benzer bir atmosfer yaratıyor .
Eğer Rec’in kekremsi tadı damağımda kaldı diyorsanız , ikinci film benzer yeni dehşet sahneleriyle ilginizi çekecektir .
Bu anlamda aynı sularda ikinci kez yıkanıyor olmasına rağmen korkutmayı da beceriyor .
Öte yandan , ' yaratıcı kafalar ' olduklarına ilk filmden emin olduğumuz yönetmenler ; ilk filmin vasatı aşan bir taklidini yapmak yerine daha yaratıcı bir hikaye bulamazlar mıydı acaba ?
Şüphesiz ekibin kaygıları belli , alıcısı tarafından şüpheyle beklenen bir devam filmi hazırlamak kolay değil .
Trajik olan tekrar ettiğinde traji komik olur , derler .
Yönetmenlerin seçtiği yol tartışılsa da , kendilerini iyi taklit ettikleri , yeniden trajik bir atmosfer yarattıkları söylenebilir .
Traji komik ( veya komik ) olan ise ikinci filmdeki dinsel tezler .
Bu şeytani senaryolar POV tarzının hipergerçekliğine aykırı gibi .
Boynuz kulağı geç ( e ) miyor ama saygıda kusur da etmiyor .
