Robert DeNiro'yu mütevazi bir yaşlı dede rolünde görmek içimi ısıttı .
Çoğu aktörün yaşam boyu uğraşsa ucuna bile dokunamayacağı , Taxi Driver , Raging Bull ve Heat gibi şaheserlerde unutulmaz performanslara imza attığı kariyerinde artık 70 yaşına kapıyı dayamış efsane belli ki artık frenlere basmanın , daha sakin roller seçmenin zamanı geldiğini anlamış .
O eski sert ve karizmatik DeNiro'yu arayanlar için artık DVD koleksiyonlarının ' klasikler ' bölümüne bir göz atmaları haricinde başka bir nasihat gelmiyor aklıma .
Çünkü bence artık o eski günlerin enerjisini ve tutkusunu yeniden yakalamak utanç verici sonuçlara sebep olacaktır .
Bunu nereder mi biliyorum ?
İki kelime : Righteous Kill .
Uzun zamanlar önce izlediğim 1990 yapımı aynı isimli İtalyan filmin yeniden çekimi olan Herkesin Keyfi Yerinde , mükemmel değil tabii ki .
Fakat ana karakteri emekli tel döşeyicisi Frank Goode ( DeNiro ) gibi mütevazi , hikayesinin basitliğinden haz alan , gayet sakin bir tempoya sahip yer yer başarılı bir drama .
Sinemada izlense de olur , izlenmese de olur denebilecek türden .
Filmin hikayesine gelince .
Hayatı boyunca başarılı olmaları için elinden geleni yaptığı iki kız ve iki oğlan sahibi Frank , eşi vefat ettikten sonra Amerika'nın dört köşesine yerleşmiş çocuklarını tatil için evine çağırır .
Fakat çocuklarının hepsi son anda planları iptal eder .
Kendisiyle zaman geçirmemek için yalan söylediklerinden şüphelenen Frank , çocuklarını teker teker ziyaret etmeye , böylece onlarla yeniden bir kişisel bağlantı kurmaya karar verir .
Aralarında başarılı bir reklamcı olan Kate Beckinsale ve Las Vegas'ta dansçılık yapan Drew Barrymore'un bulunduğu çocukların içinde en akılda kalır karakter Sam Rockwell'in dürüst performansı ile hayat bulan , yıllarca konservatuarda okuduktan sonra orkestrada davul çalan Robert .
Frank'in kızlarıyla geçirdiği , gerçek hislerin her daim saklandığı yer yer düz ve tutkusuz sahnelerin ardından Frank ile Robert arasında geçen , iki tarafın da birbirine duyduğu hayal kırıklıklarının açıkça tartışıldığı sahneler filmin en başarılı sekansları arasında .
Keşke bütün film Frank ve Robert hakkında olsaydı demekten kaçınamıyoruz .
İngiliz yönetmen Kirk Jones , gayet düz görsel yaklaşımını belli bazı trüklerle örtbas etmeye çalışıyor fakat sonuç çoğunlukla dikkat dağıtıcı olmaktan ileriye gidemiyor .
Mesela Frank'in çocuklarını her gördüğünde yetişkin oğlan ve kızlarının aynı kare içinde küçük çocuklara dönüşmesi .
Bu numara bir iki kere kullanıldığında mesajı hemen anlıyoruz : Ne kadar büyürsek büyüyelim , ebeveynlerimizin gözünde halen çocuğuz .
Fakat bu noktadan sonra aynı çekimleri üç , beş , on defa gördükten sonra numara eskiyor .
Ayrıca filmin görüntü yönetimi dijital kamera videografisini saklamayı pek başaramıyor .
Herkesin Keyfi Yerinde , trajik finaline rağmen gayet şirin bir seyirlik .
Kaçırırsanız üzülmeyin , yakalarsanız da DeNiro dede ile keyifli bir iki saat geçirebilirsiniz .
