Daha yi Bir Dnyada'nn ' En yi Yabanc Film ' dalnda gl rakiplerini geride brakarak Oscar heykelciine ulamas ok da artc deil aslnda .
Susanne Bier'in yaadmz dnyay elikileriyle ve bitmeyen iddetiyle ele alan karamsar bir bak asna sahip olmas , Oscar'n kiisel veya toplumsal baarlar ycelten pozitif eilimiyle elikili gzkebilir .
Ama yle bir gerek var ; Daha yi Bir Dnyada'nn Oscar matematii denen eye ok uygun bir senaryo yaps var .
Filmdeki olaylarn bir sebep sonu ilikisiyle ortaya konmas , az gelimi lke - uygar bat karlatrmalarndaki ilik kadar yzeysel .
Deerli Oscar heykelcii ' aile plak ! ' diyen Dogtooth'a verilecek deildi ya ?
Danimarka Sinemas'nn nemli isimlerinden Bier , filmini iki farkl dnyada yaanan iddet ykleri zerine kuruyor .
Afrika'da gndelik hayatn bir paras haline gelmi olan iddet nedeniyle bakmsz bir hastanenin salk ordusu nefes almadan almaktadr , stelik halk perian eden bask yabanc doktorlara da ok uzak deildir .
Dnyann unuttuu bu Afrika kesine ok uzak bir baka dnyada , Danimarka'nn bir kasabasnda ise toplumsal uygarlk kararlarnn herkes tarafndan ayn ekilde benimsenmediine dair olaylar izleriz .
Bir okulun rencileri arasndaki atma bunun bir ayan oluturur .
Dier tarafta ise Afrika ve Danimarka arasndaki kprmz , ' peygamber mizal ' bir doktor , iki ocuu ayrmaya alrken nefretin tokadn yiyecektir .
Daha yi Bir Dnyada'nn kilit noktas olarak , vurana dier yanan da dnen , iddet kart ve bar yanls doktor karakteri karmza kyor .
Balangta onun elikilerine ramen kalpsiz dnyann kalbi olmaya altn hissediyoruz .
Ve fakat filmin senaryo anlamnda gcn yitirmeye balamasyla birlikte , Bier'in bu sahici adam kahraman ilan etmeye altn fark ediyoruz . ki ayr dnyadan paralel manzaralar koymasna ve sk olay rgsne ramen karmzda gerek bir ' karakter filmi ' var .
Filmin en nemli karakteri , doktor ; dieri ise annesinin lm ardndan iddete ilgi duyan ve yava yava bir bombacya dnen melek grnl ocuk .
Onun finaldeki kendine dnk ykc giriimi de nedense inandrc olamyor . iddetle kirlenmi bir dnyadan arpc manzaralar sunan bir karakter filmi Daha yi Bir Dnyada .
Ve fakat byleyici bir balangcn ardndan senaryodaki yzeysel karakter dnmleri nedeniyle g kaybetmeye balyor .
Her ey ' psikolojiye giri ' seviyesinde bir neden - sonu ilikisi iinde veriliyor .
Bu Oscar matematii izleyicinin beklentilerine gre ekillenmi , ana akm sinemaya ok uygun karakter yolculuklar sunuyor . nsan derin ve karamsar dncelere iten ( grlmesi gereken ) gl detaylarn varlna ramen , sonlara doru artc bir biimde yzeyselleen ve hayal krkl yaratan bir film olduunu itiraf etmek gerek .
