Doksanların başında Amerikan sinemasının önde gelen çılgın yönetmenlerinden biri olan Quentin Tarantino'nun ‘her az bilinen filmden çalma ' stiline nedense bir türlü ısınamamıştım .  Sergio Leone , Sam Peckinpah , 70'lerin istismar filmleri , Shaw Kardeşler'in kung - fu sineması , eski usül samuray filmleri gibi çocukluğundan gelen favorilerini şuursuzca birbirine karıştırması beni hep biraz rahatsız etmiştir .  Sonunda destekleyebileceğim bir " Tarantino çalıntı - festivali " sunuyor Zincirsiz ( Django Unchained ) . 
Tarantino severlere her zaman cevabım ‘daha çok başka filmler izledikçe , Tarantino'yu daha az seveceksiniz ' olmuştur , çünkü filmlerinin çoğu genelde başka , yer yer daha başarılı filmlerden sahnelerin birer kolajı gibi .
Tek gerçek şaheserinin Jackie Brown olduğunu düşünüyordum , çünkü Jackie Brown , yönetmenin , tür karikatürleri sunmak yerine sempati duyabileceğimiz ve başlarına ne geldiğini umursayabileceğimiz karakterler sunan tek filmiydi .
Bilindik Tarantino çılgınlığı bekleyen hayranları Jackie Brown'un daha olgun yaklaşımını reddedince , o da hayranlarına karşı çıkmadı ve tipik Tarantino filmleri olan Kill Bill , Ölüm Geçirmez ve Soysuzlar Çetesi'ni sundu . 
Bu filmlerle ilgili en büyük problemim , ki en çok Soysuzlar Çetesi'nde barizdir , yönetmenin yetmişlerin istismar sinemasını ne kadar sevdiğini belli ederken aynı zamanda çaresizce ‘saygıdeğer ' birer art - house başarısı da yaratmaya çalışması .
Bu filmler ‘pulp ' kitaplarından veya eski usül intikam filmlerinden çıkma iki boyutlu karakterleri alıp , olmayacak yerde karakterlere derinlik katmaya uğraşıyordu .
İşte bu yüzden Soysuzlar Çetesi tek bir film değil de , birbiriyle savaşan iki apayrı film gibiydi . 
Fakat Zincirsiz ile Tarantino kendini affettiriyor çünkü bu sefer tek amacı Leone ve Peckinpah usülü , kan , intikam , silah ve her türlü karizma dolu bir epik yaratmak .
Klasik anlamıyla bir şaheser değil belki , ama salonlarda eğlenmek için mükemmel olduğu kesin . 
Şahsen o kadar uzun zamandır Jackie Brown gibi daha olgun bir film yaratmasını bekliyordum ki , art - house yaklaşımlarını umursamayıp sadece grindhouse sineması köklerine bağlı kalan bir yapımın ne kadar eğlenceli olabileceği aklıma gelmedi . 
Zincirsiz , harikülade silahlı çatışma sahnelerinin Ennio Morricone müziği ve rap şarkılarının karışımı ile desteklendiği bir şiddet opusu , ve inanın bana , bu iyi bir eleştiri .
Jamie Foxx'un canlandırdığı Django kötü köle tacirlerini kurşunla doldurup vücut parçalarını muazzam kan fışkırmaları ile ( dandik CGI kan değil , neyse ki pratik kan efektleri kullanılmış ) patlatıp da  duvarlar gerçek anlamıyla kırmızıya boyandığında , kendimizi " blaxploitation " aracılığıyla spagetti western cennetinde buluyoruz . 
Bu tipik bir intikam hikayesi ve etrafında oluşan karakterler gayet basit ; filmin avantajı da bu zaten .
Eski köle Django ve kölelik karşıtı ödül avcısı ortağı Doktor Schultz ( Christoph Waltz , ) , Django'nun eşi Hildy'yi ( Kerry Washington ) kötü kalpli tarla baronu Calvin Candie'den ( Leonardo DiCaprio ) kurtarmaya ant içerler . 
Dakika başı patlayan şiddetin yanında senaryo tabii ki Tarantino'ya özgün , acayip bir biçimde eğitimsel diyaloglarla dolu .
Bu diyaloglar için Christoph Waltz'dan daha yerinde bir aktör düşünemiyorum artık .
Kanımca Tarantino , Waltz ile sonunda kendi DeNiro'sunu buldu ve artık bundan sonraki bütün filmlerinde Waltz'a rol verse yeridir .
Hatta bir sonraki filmde bütün rolleri canlandırsa bile olur bence .
Soysuzlar Çetesi'ndeki Oscar'ını hak ettiği performansı Brad Pitt'in komedi şovu yüzünden biraz arka planda kalmıştı , fakat neyse ki bu sefer Tarantino Waltz'ın ön plana çıkmasına izin veriyor .
Bir şerifi kasabanın ortasında vurup kasaba sakinleri ile konuştuğu sahne bile bilet parasına değer . 
Tabii ki her Tarantino filminde olduğu gibi bir karakter neredeyse seyirciye seslenerek tarih veya biyoloji dersi veriyor .
Bu sefer , DiCaprio siyahların kafatası anatomisi üzerine inanılmaz ırkçı bir monolog sunuyor .
Bu sahne filmin en ürkütücü anı kanımca ve DiCaprio'nun , " Yeşilçam usülü kötü adam performansı " aslında gayet yerinde filmin tonu için ; bu yüzden alkışlamak lazım . 
Jamie Foxx , yetmişlerin Shaft kişiliğini andıran karizma ötesi bir performans sunuyor .
Kanımca Django rolü için ilk seçim olan Will Smith , fazla şirin ve canayakın çıkabilirdi . 
Zincirsiz ( Django Unchained ) , umarsızca şiddetli ve bile bile kaba bir film .
Fakat nasıl olduysa sadece Tarantino'nun bayıldığı sinemaya göndermede bulunmayan , kendi ayakları üstünde durabilen bir film aynı zamanda .
Leone ve Peckinpah hayranlarını da mutlu edecektir .
