Bahçelere yerleştirilen cüce biblolarına , Avrupa ülkelerinde yaygın olarak rastlanıyor sanırım .
Bizim kentleşme biçimimiz farklı olduğundan , ancak gurbetteki yakınlarımız veya bazı filmler sayesinde tanıyoruz bu dekoratif alışkanlığı .
The Full Monty'den Amelie'ye kadar çeşitli filmlerde karşımıza çıktılar örneğin .
Sevimli Cüceler Cino ve Jülyet ( Gnomeo and Juliet ) filminde de sanırım ilk kez kişileştiriliyorlar .
Porselen cüce bibloların , plastik flamingoların , farklı materyallerden süs eşyalarının ve heykellerin dünyasında geçen bir öykü izliyoruz .
Romeo ve Juliet'in konusunu bilirsiniz .
İki düşman aile vardır : Montague ve Capulet aileleri .
Bunların çocukları birbirine aşık olur ama aradaki kan davası yüzünden biraraya gelemezler .
İngiliz kumaşından bu animasyonda ise iki düşman komşu var : Bayan Montague ve Bay Capulet adlı iki huysuz ihtiyar .
Dolayısıyla onların bahçelerindeki cüce bibloları da birbirine düşman .
Orijinal bir öykü değil .
Shakespeare'in eseri bütün kaba hatlarıyla alınmış , kilit noktaları bir şekilde tekrarlanmış , cüce bibloların insanlardan gizli bir hayat sürdüğü bu dünyaya uyarlanmış ve üstüne yine hiçbiri şaşırtıcı olmayan espriler eklenmiş .
Doksanlardan itibaren iyice gelişen animasyon sektörü , özellikle Pixar gibi yapım şirketlerinin çıtayı yükseltmesiyle , çocuklar kadar , hatta bazen çocuklardan fazla yetişkinlere hitap eden filmler üretmeye başladı .
Sevimli Cüceler Cino ve Jülyet o filmlerden biri sayılmaz .
Yetişkinleri tavlamaya yönelik espriler de içeriyor tabii ; özellikle Cino / Gnomeo'nun Shakespeare heykeliyle öykünün nasıl biteceğine dair yaptığı muhabbet filmin en keyifli kısmı .
Ancak her şeyin olabildiğince basitleştirilmesiyle , en klişe gagların ve görsel kodların kullanımıyla önce çocuklara hitap ediyor karşımızdaki film .
Teknik açıdan da çok ince , detaylı bir iş sunmuyor .
Yine de şu parantezi açmakta fayda var .
Animasyon filmler artık o denli yetişkinlere de hitap eder hale geldi ki bazı örneklerden çocukların zevk alması zor olabiliyor .
Pixar'ın başyapıtlarından Wall - E çocuklara hiç hitap etmemekle , hatta bunun için çaba bile göstermemekle eleştirilmişti zamanında mesela .
Belki de bazen bir adım geriye atmak , tamamen ve sadece çocuklar için bir " çizgi film " yapmak doğru olandır .
Michael Caine , Maggie Smith , James McAvoy ve Emily Blunt gibi farklı kuşaklardan önemli İngiliz aktörlerin seslendirmesiyle , şeker bir film sonuçta Sevimli Cüceler Cino ve Jülyet .
Çocukların seveceği bir film .
Bir de sürekli Elton John şarkıları dinlemek zorunluluğu olmasa .
Twitter : aliercivan
