Bir kadının sinir krizi geçirişine tanık oldunuz mu hiç ?
Olduysanız ne yapmanız gerektiğini biliyorsunuz .
Mümkün olduğu kadar uzağa kaçın .
Nitekim bende Pazar günü öyle yaptım ve en kısa sürede gidebildiğim kadar uzağa gittim .
Beylikdüzü'ne .
Fena bir mesafe değil .
Ne yapalım ?
Sinemaya gidelim .
Neye ? " Wild Wild West - Vahşi Vahşi Batı " .
Eh peki .
Önce salondan başlamak istiyorum .
AFM Beylikdüzü Salon 3 hayatımda gittiğim en kötü sinema .
Oturma düzeni garip , koltuklar garip , sinema perdesinin yeri garip , çalışanları garip .
Ses düzeni güzel .
Orada bir daha film izlemektense günümü sinir krizi geçiren üç kadınla birlikte geçirmeyi tercih ederim .
Filmin adı aynen " Good Will Hunting - Can Dostum " ' da olduğu gibi pek " hoş " bir parodi içeriyor .
Kahramanın adı Will Hunting'di ya .
Burada da kahramanın adı James West .
Aman pek bir yaratıcı .
Kutlarım .
Film 1965-1970 yılları arasında Amerikan televizyonlarında oynamış " The Wild , Wild West " adlı bir dizinin beyazperde versiyonu .
Filmde , Amerika'da yaşayan tüm ( şimdilik ) azınlıkların gönlünü almak için iki önemli değişiklik yapılmış .
Dizide James West karakteri beyazken filmde kendisini " siyah " Will Smith canlandırıyor .
Ayrıca dizide kötü adam Dr .
Miguelito Loveless adını taşırken kendisi kesin olarak bir Meksikalı olarak göze çarpıyor .
Şimdi Jennifer Lopez'lerin , Ricky Martin'lerin işgal ettiği Amerikan pazarında Latin Amerikalıları küstürmek olmaz .
Ön adı hemen Arliss yapılır .
Meksikalı iyi bilim adamı konulmuş onun yerine ve kızıkarısı olan Meksikalı Salma Hayek .
Buradan başlayalım o zaman .
Bu kadın bu filmde niye var ?
Sayısız filmde kadınların kahramanın yanında , korunması gereken nesne olarak yer aldığını biliyoruz zaten .
Ama Hayek bu filmde o pozisyonda bile değil .
Görsel nesne olarak da başarılı bir seçim değil .
Filmde inanılmaz derecede kötü görünüyordu bence .
Eh poposunun güzel olduğunu kabul edelim ama . Will Smith bence arada adam gibi filmlerde çevirmeli .
Zamanında Star ekranlarında onu bana sevdiren dizisi " The Fresh Prince Of Bel Air " ve sinema filmleri " Six Degrees Of Seperation " ve " Made In America " ' dan onun iyi bir oyuncu olduğunu biliyoruz .
Ama şu anda Oscar sonrası Nicolas Cage gibi davranıyor .
Action , action , action .
Zamanla sıkıyor bıraz .
Kevin Kline'ın ne yaptığı belli değil zaten . Western ( " Silverado " ) , komedi ( " A Fish Called Wanda - Wanda Adında Bir Balık " ) , dram ( " The Ice Storm - Buz Fırtınası " ) , Lawrence Kasdan filmleri .
Herşey var .
İlginç adam .
Kenneth Branagh .
Oyuncu , yönetmen , yazar .
Hollywood - Ingiltere arasında gidip geliyor .
Bir film orada , bir film orada .
Sağlam adam .
Severim .
Arada böyle filmlerde de oynaması gerekiyor .
Sonuçta Jeremy Irons " Die Hard 3 " ' de , John Malkovich'de " Con Air " ' de iki ticari Hollywood filminde kötü adamı oynadığına göre .
Para meselesi işte .
Bir de insan değişiklik istiyor canım .
Salma Hayek konusuna girmek bile istemiyorum .
Söylenecek olanlar söylendi .
Barry Sonnenfeld .
1982-1990 arasının sayılı görüntü yönetmenlerinden biri .
Coen kardeşlerin ve Rob Reiner'ın ilk tercihi .
Bihassa " Blood Simple " , " When Harry Met Sally - Harry Sally İle Tanışınca " ve " Misery - Ölüm Kitabı " ' nda ki çalışmaları mükemmel .
Maalesef şimdiye kadar hiçbir filmine büyük hayranlık duymadım .
Gişedeki başarısı tartışılmaz .
Film sıkmıyor ama birşeyler eksik işte .
Öyle oturup seyrediyorsunuz .
Heyecan yok , kahkaha yok .
Yok .
Yok .
Yok .
Gişede iş yapmadı , burada da yapmayacak .
Bu kadar .
