Hayvanlar aleminden bir mesajınız var , çünkü onlar çok zorlu şartlarda yaşıyorlar ve bu tamamen dünyanın dengesini bozan biz bencil yaratıklar yüzünden .
Aslında kendi hayatlarımızı da zorlaştırıyoruz ya yarını düşünmeden .
Haydi bu mesajı dinlemek için oturduğunuz yerden kalkın .
Yanınıza da bir küçüğü alıp doğru sinemaya !
Bu film hakkında bir iki kelam yazmadan önce , senaryonun uyarlandığı hikayenin yazarından bahsetmek gerekir .
1899 doğumlu Erich Kästner , 20. yüzyılda roman , şiir ve deneme türlerinde eserlere imza atıp birçok çocuk kitabı da yazmış .
Özellikle nükteli şiirleri ve çocuk öyküleriyle ün kazanan Kästner , ahlakçı ve hicivli üslubuyla Nazi rejimi tarafından kara listeye alınmış ve kitapları yakılmıştır .
Kästner'in 1949 yılında yazdığı
- Türkçe ismiyle - Hayvanlar Toplantısı , Almanya'nın savaş sonrası çocuk kitabı klasiklerinden biridir .
2. Dünya Savaşı'nı görmüş biri olarak ve o dönemdeki Doğu - Batı ihtilafına ithafen ; kitabında nükteli bir anlatımla ' barış çağrısı ' yapmıştır .
Kitapta yazar , dünya devletleri , siyasetçiler ve ordu ile genel anlamda yetişkinlere yönelik endişelerini yansıtmıştır .
İnsanoğlunun kendi kendini yok etme güdüsüne karşı başlatılan bu nükteli ama anarşik başkaldırı , ' hayvanların artık canına tak ettiği bir gün ' başlar .
Hayvanlar , insanlara başkaldırmak ve tüm yaratıkların çoğalıp yaşayabileceği bir dünyayı korumak için birlik olurlar .
Animals United / Sevimli Hayvanlar'da da bu konu günümüz sorunlarından birine , insanların dünyayı hayvanlar ve bizler için daha zor yaşanabilir bir yere dönüştürmesine odaklanarak uyarlanmış .
Dünya , bencilce yaşayan insanların yaptıklarıyla hayvanlar için yaşanması neredeyse imkansız bir hal almıştır .
Filmdeki karakterlerden yaşlı kaplumbağa Winifred'in deyimiyle ; insanoğlu adeta hayatta kalmak için kuyruğunu yiyen yılan gibi kendi yaşadığı dünyayı tüketmektedir .
Sevimli Hayvanlar filmiyle , yaşanan olumsuzlukları göreceğimiz bir yolculuğa çıkıyoruz ; Avustralya'da , insanoğlunun dikkatsizliği ve küresel ısınmayla aşırı sıcaklar birleşerek büyük yangınlar çıkarmaktadır .
Kutuplarda da durum farklı değildir ; buz kütleleri erimektedir .
Bir taraftan da dünyanın başka bir bölgesinde denize dökülen petrol , bölgede yaşayan tüm canlıların hayatını bitirmiştir .
Dünyanın dört bir yerinde yaşanan bu durum sonucunda ; kutuplardan Suşi , Galapagos Adaları'ndan iki dev kaplumbağa Winston ile Winifred , bir Fransız horozu Charles ve Avustralya'dan kanguru Toby ve Tazmanya canavarı Smiley , bir küvetin içinde okyanusları aşarak Afrika'nın en büyük deltası Botsvana'daki Okavango Deltası'na gelirler .
Sorun şudur ki bu sene o bölgede de zorlu bir hayat vardır .
Delta'da da su yoktur .
Bu sevimli hayvanlar deltada susuz kalma sebeplerini sonunda anlar .
Derin vadide devasa bir baraj inşa edilmiştir .
Barajda biriken su , lüks bir tatil köyüne akıtılmaktadır .
Yapımcılığını Constantin Film ve Ambient Entertainment'ın üstlendiği , Avrupa'nın ilk üç boyutlu ( 3D ) uzun metraj sinema filmi olma özelliğini taşıyan filmin teknik özellikleri ve yaratılan görsel dünyası bir hayli güçlüyken , birbirinden ilginç karakterleri de filmi daha ilginç kılıyor .
Filmin başları çok etkileyici olmasa da özellikle ikinci yarısında , mesajını hem çocuklar için açıkça veriyor hem büyük - küçük herkesi avucunun içine çekiyor .
Sevimli Hayvanlar çevrenizdeki çocukları götürebileceğiniz ve izlerken keyif alabileceğiniz , hem öğretici , hem düşündürücü , hem de görselliğiyle büyüleyici , çokça olmasa da eğlenceli bir film .
Bazı noktalarda filmdeki espriler büyüklerin anlayacağı dilden olduğu için çocuklara - öğreticiliği açısından - bazı sahneleri açıklamada rehberlik yapmakta fayda var .
Sonuç itibariyle , bahsedilen konu dünyamız ; hem içinde yaşadığımız , hem de tamemen bize ait olmayan evimiz . twitter : fundasuo
