Suç filmlerinin ustası Brian De Palma'ya Venedik Film Festivali'nde yönetmenlik ödülü getiren Örtülü Gerçek Irak'ta yaşanmış gerçek bir olayı yarı belgesel bir tarzda anlatıyor .
Bu film tanımı gereği bir " mockumentary " ( belgesel izlenimi yaratmaya çalışan kurmaca film ) örneği sayılabilir ama bu türün hemen her örneğinden farklı olarak " mock " kelimesinin İngilizce'de taşıdığı " dalga geçmek " özelliğini içermiyor hiç şüphesiz .
Filmin orijinal adı olan Redacted , " düzeltilmiş , düzenlenmiş , redakte edilmiş " anlamına geliyor .
Bunu Amerika'nın Irak'taki savaşa dair gerçekleri nasıl doğru yansıtmadığına bir atıf olarak okumak da mümkün ; izlediğimiz filmin , gerçek olayları yeniden kurgulamasına da .
Irak'taki Amerikan işgaline dair ABD içindeki muhalefetin sanat yoluyla ifade edilişinin artan sayıdaki örneklerinden biri bu film .
Ve herhalde akademik analize en ihtiyaç duyanı .
Çok derinine inmenin yeri burası değil diye düşünürsek , filmin anlatım araçlarına değinelim öncelikle biraz .
De Palma'nın filmini en ilginç kılan unsurlar , farklı iletişim araçlarını sinema dilinin parçası haline getirmesi .
Filme , Irak'taki bir grup askerin el kamerasıyla çektikleri görüntüler aracılığıyla giriyoruz .
Sonra Irak'taki Amerikan işgaline dair Fransızca bir belgeselden parçalar izliyoruz .
Askerlerin çektiklerindeki kaba gerçeklik ile belgeselde bu askerlerin yaşamlarının nasıl şiirsel bir üslupla estetize edildiği arasındaki ayrım , De Palma'nın savaşın farklı tasvirlerine dair bakışını da yansıtıyor .
Daha sonrasında , Irak'taki direnişçilerin internet sitelerinde yayınlanan görüntülerden yerel veya uluslararası haber ajanslarının ülkedeki çekimlerine , uydu bağlantısıyla yapılan görüntülü telefon bağlantılarından Amerikan askerî üssündeki güvenlik kameralarının kaydettiklerine kadar çeşitli araçlardan gerçeği izliyoruz .
De Palma'nın hedefi , tüm bu araçları kullanarak karşımıza savaşın gerçeğini çıkarmak .
Bunu başardığı da söylenebilir .
Fakat ünlü olmayan oyuncuların zayıf performansları sizi de rahatsız edebilir ve filmin yaratmaya çalıştığı gerçeklik hissini gözünüzde zedeleyebilir .
Burada ilginç bir karşı görüşe değinmek istiyorum .
Ünlü Amerikan eleştirmen Roger Ebert , kimi oyuncuların gerçekçi gözükmeyen performanslarını , kamera tarafından kaydedildiklerini bilen insanların gerçekte davranacaklarından farklı hareket etmeleri veya konuşmalarını hatırlattığı gerekçesiyle , filmin amacına hizmet eden bir pürüz olarak görüyor .
Böyle bir fikri de gözardı edemeyiz tabii .
Filmin kapanışını yapan gerçek fotoğrafların bir kısmının da aslında kurgulanmış olduğunu bilmek , bu ikili bakışı daha da öne çıkartıyor .
De Palma'nın kendisi de elindeki malzemeyi yeri geldiğinde , istediği anlam ve etkiyi yaratmak için düzenlemekten çekinmiyor .
Bu sinemanın doğası şüphesiz .
Ama filmin fazlasıyla doğrudan politik söylemi , şiddetli Amerikan karşıtı tavrı ikiliğe yer bırakmıyor .
Ve doğrusu haklı bile olsa yeterince incelikle çıkmıyor karşımıza filmin eleştirisi .
Irak'taki savaşın gerçekliğine dair , belki zaten bildiğimiz ama karşıt görüşlü Amerikan askerleri arasındaki çatışma üzerinden yine de ilgi çekici bir dramatik malzeme sunan Örtülü Gerçek , üzerine tartışmaya ve dolayısıyla izlemeye değer bir film .
Özellikle kapanışıyla salondan çıktıktan sonra bile uzun süre üzerinizdeki etkisini sürdürecektir .
