Türk korku sinemasının en uzun soluklu serilerinden biri olan Siccin , 6. filmiyle karşımızda .
Filmi yine Alper Mestçi yönetiyor , yardımcı yönetmeni yine Melodi Tözüm ve alışık olduğumuz üzre başarılı plastik makyajların ardında da Alev Alatlı var .
Bu arada benden de bir " Siccin yazarı " olarak bahsetmek sanırım mümkün zira önceki beş filmin Beyazperde üzerindeki kritikleri ( 2. film hariç ) bana ait ! 
Alper Mestçi'nin korku sinemasındaki yolculuğunu en başından beri takip ve takdir edenlerden biriyim .
Musallat filmleri , Siccin'ler ve arada çektiği 3 Harfliler filmleri .
Bu filmle de görüyorum ki Alper , sekans bazında değerlendirirsek kendini aşmış ve Türk sinemasının standartlarını aşarak uluslararası kalitede bir iş çıkarmayı başarmış .
Bana bunu düşündürten , " oyuncak bebeklerin saldırısı " sekansı oldu .
İddia ediyorum ; James Wan gelse bu sekansı daha iyi çekemez hatta kötü çeker .
Alper her seferinde kamerayı nereye koyacağını , nerede kesme yapacağını biliyor .
Sahnelerin sanat ve görüntü yönetimi o kadar başarılı ki , filmin genelini eleştirseniz bile bu sekansları nefesinizi tutarak izleceksiniz ! 
Ama ne Alper Mestçi'nin ne de Siccin filmlerini finanse eden Muhteşem Film'in suçu olmayan bir sıkıntı var .
O da Türk korku sinemasının İslami korku dairesine hapsolmuş olması .
Türk korku sinemasını “Dabbe’den öncesi ve sonrası” diye ikiye ayırmak mümkün .
2005 yılında , o zamana kadar çekilmiş yerli korkuları ( asla sinemada gösterilmemiş ucuz video işlerini saymazsak ) saymak için bir elin parmakları yetiyordu .
Sonra Hasan Karacadağ geldi ve Kairo replikası ilk Dabbe filmi ile Türk sinemasında yeni bir alt tür yarattı : Cin korkusu !
Dabbe sonrası bir sürü deneme yapıldı ancak hiçbiri tutmadı ve sinemacılar için ilham vermedi .
Sanırım , yerli korku filmlerinin hedef kitlesi başka hikayelere yüz vermiyor ve bu da korku filmi çekenleri aynı turu atmaya zorluyor . 
Yıl başından bu yana bir sürü kötü korku filmi izledim .
Çoğu hem hikaye hem de prodüksiyon açısından çok zayıftılar .
Bazı kurnazlar , para harcamadan , iyi oyuncularla çalışmadan iki uyduruk makyajla böö yaparak seyirciyi korkutmaya çalışıyor ve çakılıyorlar .
Alper bu sıkıntıyı , izlemeye doyum olmayan ürkünç sekanslar çekerek bir şekilde aşıyor ama kendisinin de " bu iş nereye gidecek " diye düşündüğünden eminim . 
O yüzden olsa gerek , birbirinden bağımsız hikayelerden oluşan Siccin serisi 4. filmle bir devamlılık duygusu kazandı .
Siccin 3 filminin aşkı için ölüme meydan okuyan kahramanı Orhan ( Adnan Koç ) serinin 4. filmiyle birlikte usta bir şeytan çıkarıcıya dönüşmüştü .
O ünvan devam ediyor , bunun bir tık ötesi Orhan karakterini bir paranormal dedektife dönüştürmek olacaktır .
Böylece konuya dahil olması da kolaylaşır .
Bence bu çok güzel bir gelişme olur ve hatta serinin sinemada yakıtı tükenince bir TV dizisi olarak devam etmesine dahi yol açabilir .
Neden bizim de bir yerli Dylan Dog'ımız olmasın ki ! 
Serinin en çok bilet satan filmi Siccin 5 olmuştu ; zira korku sinemamız pek çok örnek vermesine rağmen eli yüzü düzgün film çekmeyi başaran çok az yönetmenimiz var .
Alper Mestçi , Özgür Bakar , son filmini ( Dabbe 6 ) 4 yıl önce çekmiş olan Hasan Karacağlı , Biray Dalkıran ve başka bir kulvardan koşan Can Evrenol .
Bu isimlerin yanına birkaç kişiyi daha ekleyebiliriz ama her yıl gösterilen 30-40 filmin çoğu çöp !
Öyle olunca da filmi kimin yönettiği önem kazanıyor .
Siccin markasının da seyirciyi çeken bir gücü var .
Seyirci gösterime giren uyduruk isimli filmlere eskisi kadar itibar etmiyor artık . 
Alper Mestçi de sağolsun , nasıl olsa tüketiyorlar deyip elini kolaya alıştırmıyor .
Tüm Siccin serisi içinde en sevdiğim sekansın bu filmde yer almasını ancak bu cümle ile açıklayabilirim ama işin hikaye kısmında makas değiştirmenin gerekli olduğunu düşünüyorum .
O da hallolursa her şey çok güzel olacak !
Bir de bu kadar müzik döşemeye gerek yok sanki .
Yanlış anlaşılmasın , Reşit Gözdamla'nın score'larını seviyorum .
Bu filmde de bana The Uninvited temasını hatırlatan güzel bir işe imza atmış ama o müzikleri kullanırken biraz daha ekonomik davranılması yerinde olur .
Bu temanın gücünü de arttıracaktır . 
Siccin 6 , serinin diğer filmlerini sevenlerin bayılacağı bir film .
Alper Mestçi'nin pek çok filminde oynamış olan Merve Ateş'i de yazının sonunda anmış olayım .
Yine gayet iyi bir oyun vermiş , yerli korkuların yüzü sayılır artık kendisi .
Şimdi kafamdaki soru şu ; Siccin filmleri sayı olarak Dabbe'lere yetişti .
Peki , önce hangisi gelecek Siccin 7 mi , yoksa Dabbe 7 mi ?
Yeni bir Siccin kritiğinde buluşmak üzere , İyi seyirler . 
murattolga@gmail.com
