Eğer on iki yaşında olsaydım Pasifik Savaşı  büyük ihtimalle hemen en favori filmlerim arasına girerdi .
Otuz üç yaşında ise ne yazık ki daha sinik ve züppe , çocuksu masumiyetini yitirmiş sözde bir yetişkin olarak benim için " yılın en eğlenceli gişe filmlerinden biri " olarak yetinmek zorunda .
Eğer illa da sırf nostalji olsun diye devasa yaratıklar ve / veya robotların metropolit mekanları yerle bir ettiği bir eğlencelik arıyorsanız doğru adrese geldiniz .
Çocukken , elde gofret , Cumartesi sabahı çizgi dizileri izlemenin zevkine yeniden erişmek isteyenler için Transformers filmlerinden bin kat daha çok tavsiye ediyorum Pasifik Savaşı’nı .
Açıkçası hemen hemen nefret ettiğim , ne zaman adı geçse ‘boş baş ağrısı’ diye bir kenara attığım Transformers serisine kıyasla Pasifik Savaşı’ndan neden çok daha fazla haz aldığımı uzun uzun düşünmek zorunda kaldım .
Sonuçta iki yapım da devasa yaratıkların bitmek bilmeyen uzunlukta , kulak zarlarının yakın geleceğini tehdit eden ses dizaynıyla kavga ederken , kocaman şehirlerin yüz yıl süren gelişimini iki saniyede yok etmeleri üzerine kurulu .
Kavgalar arasında zaman doldurmak için ise klişe dolu absürd bir senaryo araya sıkıştırılıyor .
Fakat Guillermo Del Toro’nun Michael Bay üzerinde iki çok önemli avantajı var : Dramatik tutarlılık ve seyircinin beklentilerine saygı , sadakat .
Bay , üç şişirilmiş Transformers filminden sonra Zor Kazanç ile kaale aldığı bir hikayeyi tonal tutarlılık ile bir araya getirebileceğini kanıtladı .
Fakat yönetmenin popüler seriye olan yaklaşımında ‘Üstünde Transformers yazsın da , ne atsam tutar’ gibi küstah bir tutum var bence .
Bu filmlerde robot kavgası sahnelerinde ne zaman kime ne olduğunu anlamadığımız şuursuz rastgele görsel harabın yanında cinsel uzuvlara sahip olmamalarına rağmen Megan Fox’un bacağıyla sevişmeye kalkan robotlarla doluyor iki buçukar saat .
Del Toro ise ‘Dev robotlar dev canavarlara karşı’ konseptinin ( Cumartesi sabahı çizgi dizileri dışında ) ne kadar absürd olduğunu bilmesine rağmen belli bir dramatik ve görsel stil belirliyor ve bu stili sadakat ile takip ediyor .
Filmde Kaiju adı verilen , Japonca’da ‘Dev Canavar’ anlamına gelen gökdelen yüksekliğinde grotesk yaratıklar , Pasifik Okyanusu’nun dibinde açılan esrarengiz bir boyutlararası portal sayesinde dünyamızı bulup yok etmeye çabalıyorlar .
İnsanlar ise uçak ve gemilerin yetersiz olduğunu görünce Almanca’da ‘Avcı’ anlamına gelen , Jaeger isimli robotları inşa edip Kaijular ile savaştırıyorlar .
Konu hemen hemen bu kadar basit .
Tabii ki arada başını sert asker Stacker’ın ( Idris Elba ) çektiği , aralarında otorite karşıtı Raleigh ( Charlie Hunnam ) , hazin bir geçmişe sahip olan Mako ( Rinku Kikuchi ) ve sırf maço bir kavga sahnesi olsun diye Raleigh’i sevmeyen Chuck’un ( Robert Kazinsky ) bulunduğu Jaeger pilotlarının hikayesini anlatan Top Gun ve Kurtuluş Günü kırması bir senaryo da var .
Del Toro , her ne kadar filmin etinin ve ekmeğinin epik çatışma sahnelerinden geleceğini bilse de , bu klişe dolu senaryoyu olabilecek en ciddi bir biçimde aktarıyor .
Filmin bundan önce binlerce defa duyduğumuz bayat diyaloglarının ve doğallıktan yoksun abartı oyunculuklarının profesyonel bir handikaptan kaynaklandığına inanmıyorum .
Del Toro , Godzilla filmlerinde dikişleri görünen canavar giysisi içindeki dublör karton binaları yıkarken , senaryoyu sonuna kadar ciddiye alan operatik oyunculuğa kesen yaklaşımı 190 milyon dolarlık bir kalıba oturtmaya uğraşıyor ve çoğunlukla başarılı oluyor .
Ya filmin yarattığı stile ilk on dakikasından itibaren bayılacaksınız ve çocukluğunuzun masumiyetine geri döneceksiniz , ya da edindiği zorlama ağırbaşlılık yüzünden saçınızı başınızı yolacaksınız .
Eğer durum buysa ilk bir kaç dakikadan sonra salonu terk edin derim .
Sıra Jaegerlar ve Kaijuların birbirlerine girdiği çatışma sahnelerine geldiğinde Del Toro , Bay’in stiline kıyasla en azından dramatik bir tempo oluşturuyor ve safi maksimum duyumsal aşırı yük ile başlayıp maksimum duyumsal aşırı yük ile bitirmiyor .
Tansiyon derece derece yükseliyor .
Bu sayede tek başına bilet parasına değen muazzam Hong Kong sekansının sonunda bir Jaeger , bir Kaiju’yu bir kargo gemisi ile dövdüğünde durumun sürrealizmine alışmış oluyoruz .
Bu sahnelere eşlik eden , Ramin Djawadi’nin 90'lar stili orkestral Hollywood müziği ise X ve Y jenerasyonlarını hayli gaza getirecektir üstüne üstlük .
Tabii ki bu tür bir filme rasyonel gözlerle yaklaşırsak bir sürü hata bulmak mümkün .
Eğer Kaijuların nereden geldiği biliniyorsa dünyanın bütün orduları neden boyutlar arası portala uzaktan patlatılabilen bir nükleer bomba yerleştirmiyor ?
Bu sayede Kaiju portaldan çıktığı anda KABUM !
Kaiju kebaplar hazır .
Veya Jaegerlar neden Kaijuları kolayca ikiye bölen devasa kılıçları son anda çıkarıyor ?
Eğer iki saniyede Kaiju bu şekilde yenilebiliyorsa kavga neden yumruklar ile başlıyor ?
Filmin Kurtuluş Günü bozması finalini ise unutmak en iyisi .
Fakat işin sonunda çok belli bir deneyim için gidiyoruz Pasifik Savaşı’na , çocukken bayıldığımız çizgi dizilerden aldığımız basit hazzı iki saat boyunca belki bir kere daha yaşamak için .
Del Toro bundan fazlasını ne sunuyor , ne de kendisinden beklemek lazım .
