Zaman bazı şeyleri çok hızlı değiştiriyor .
Çok değil 50 yıl önce , kölelik döneminde kıtaya getirilmiş Afrika kökenli Amerikalıların insandan bile sayılmadığı ABD'yi şimdi siyahi bir başkan yönetiyor .
Duyguların Rengi ( The Help ) bu değişimi sağlayan etkilerden biri olan " beyaz bebeklere annelik yapan siyahlar " konusuna el atıyor ve 60'larda , Jackson , Mississippi'de , ırkçılığın oluşturduğu kalın sosyal kuralları yıkarak kendilerini tehlikeye atan ve o yıllar için imkânsız görünen bir dostluk kuran 3 olağanüstü kadının ilişkisini anlatıyor .
Film bir " çok satan " romandan uyarlanmış .
Romanın basılış hikâyesi filmde çekilen çileleri aratmıyor .
Eserini gönderdiği tüm yayıncılardan hayır cevabını alan yazar Kathryn Stockett yılmamış ve sonunda kitabını bastırmayı başarmış .
Bu duyarlı ve dokunaklı öykü New York Times'ın " çok satanlar " listesine girince asıl çıkışını yapmış ve çocukluk arkadaşı yönetmen Tate Taylor ile romanı sinemaya uyarlamaya girişmişler .
Çok dertli ve çok sayfalı bu romanı senaryolaştırmak zor olsa da Tate Taylor , hikâyeyi toparlamak ve sinemalaştırmak konusunda başarılı olmuş .
Güneyli dayanışması meşhurdur !
Bir beyaz ve siyah karakteri merkezine oturtan ve onlarla etkileşen güçlü yan karakterler oluşturan filmin en önemli mesajı , başta da söylediğim gibi , ulusu değiştirenin siyahi bakıcıların büyüttüğü beyaz çocuklar olduğunu iddia etmesi .
Kendi anneleri tarafından dışlanan , bakıcıların ilgisine ve insafına terkedilen bu çocuklar büyüdü ve 70'lerde politik doğrucu bir nesil olarak siyah haklarına güçlü bir destek verdiler .
Anne bildikleri insanların sırf derisinin rengi yüzünden aşağılanmasına karşı çıktılar .
Siyahların isyanıyla gelen özgürlük ve hak arayışıyla değişen zamanın ruhu şimdi bize yaşananların imkânsız ve çok geçmiş olduğunu düşündürse de insanlık tarihinin en hızlı yaşadığı değişimlerden biridir .
Film bunları iyimser bir bakış açısıyla ve seyirci tarafından kolay yutulur lokmalar halinde veriyor .
Evet , karşımızda yapılmış en iyi ırkçılık karşıtı film olduğunu düşündüğüm Mississipi Yanıyor ( Mississippi Burning ) kadar güçlü bir film yok ama Duyguların Rengi önemsenmesi gereken bir yapım .
Filmin en önemli iki karakterinden biri olan acar gazeteci Skeeter'ı , Emma Stone başarıyla canlandırmış ama asıl akılda kalan oyunculuk 2 kez Tony ödülü kazanmış ve Oscar'a aday olmuş Viola Davis'den geliyor .
17 beyaz çocuğu büyüten ama kendi çocuğunu ırkçılığa kurban veren Aibileen de çok başarılı bir performans sunuyor .
İzlemesi ve üzerine düşünmesi keyifli olan filmin kusurları da yok değil .
Tiplemelerin etkisini arttırmak adına karikatürleştirmesi bunlardan biri .
Özellikle filmin kendinden başka bir şeyi önemsemeyen beyaz anneleri bizim Yeşilçam filmlerinin o şen kahkahalı , hayırsız konkencilerini aratmıyor doğrusu .
Afişi yüzünden şımarık ve romantik bir kadın filmi sanılması tehlikesiyle karşı karşıya olan Duyguların Rengi , aslında ırkçılık ve kalbi yumuşatmak üzerine çok duyarlı bir yapım .
Uzun süresine rağmen içine kolayca gireceğiniz ve sonuna kadar ilgiyle izleyeceğiniz bir hikâyesi var .
İzledikten sonra çok daha fazlasını anlatan romanı da okumanızı tavsiye ederim .
İyi seyirler .
Twitter . com / murattolga murattolga@gmail.com
