Editörün notu : Aşağıdaki metin , KARANLIKTA DANS adlı film üzerine detaylı bir çözümleme içermekte ve filmin öyküsünü önemli ölçüde deşifre etmektedir .
Dolayısıyla , filmi seyrettikten sonra okunmasını tavsiye ederiz .
Bu film her şeyden önce bir masal ; birkaç mitolojiden , masaldan beslenen bir masal , en başta da Hristiyan mitolojsnden .
Böyle düşünüldüğünde , filme sosyolojik bir yaklaşım bir cinayet gibi görünebilir kimilerine , öte yandan kanımca bu hatalı bir yaklaşım da olmaz .
Zira film bir masal olmanin yani sira dünya üzerinde belli bir toplumda , belli bir zamanda geçmektedir : 30lu , 40lı yılların Amerika'sında .
Lars von Trier bir söyleşisinde hayatında hiç Amerika'ya gitmediğini söylüyor , uçak korkusundan dolayı .
Filmdeki orta sınıf Amerikan kasabasını canlandırmak için dunyanin bu kadar farkli bir cografyasinda ( Isveç'te ) bu kadar uygun bir mekan secip bu kadar iyi bir canlandirma yapmis olmasi takdire deger .
Söyleşide Kafka'ya atıfta bulunarak , " Amerika'yı hiç görmeden Amerika üzerine yazılan en iyi anlatılardan birini yazmıştır " diyor .
Ben de aynı şeyi Von Trier için söylemek istiyorum , Amerika üzerine yapılan en iyi anlatılardan biridir bu film .
Von Trier ve bir grup arkadaşı DOGMA adını verdikleri bir manifesto kaleme aldılar ; bu manfestoda minimalist ve doğal bir sinema fikrini savunuyorlar - amatör kameralar , video , doğal ses kayıtları , rol yapmayan aktörler , doğal , gündelk diyaloglar ; ama aynı zamanda da bir hikaye , basit bir hikaye anlatma .
KARANLIKTA DANS'ın müzikleri için de ayrıca bu ilkelerden söz edebliriz belki .
Hemen tüm şarkılar doğal seslerden , ritimlerden , Selma'nın kurduğu gündüz düşleri olarak ortaya çıkiyor ; fabrikada makinelerin sesleri , trenin raylarda çıkardığı sesler , takılan pikap iğnesinin çıkardığı sesler , vs. Von Trier'in filmlerini , EUROPA'sında , DALGALARI AŞMAK'ında ve son olarak KARANLIKTA DANS'ında bu manifestonun unsurlarını arastirabiliriz .
Ben bir " uzman " kişi olarak değil , filmin bana verdigi hissiyattan hareketle bu en son filminde mükemmeliyete yaklaştığını soylemek istiyorum Von Trier'in .
Özellikle gerçekdışıyla , masalla gerçeği , hem de insanin iliklerine işleyen aci gerçeği harmanlamakta ve " hikaye anlatmadaki " mükemelliyet .
Bu filmden çıktığımda baska bir insan oldum .
Filmde yağmurlu bir günde puslar içinde pastoral bir göl çıkar karşımıza , perilerin dolaştığı bir orman , sonra bir fabrika , makineler , işçiler , sonra demiryolu , tren , başka işçiler , dans eden işçler , ormanın içinde şekerden yapılmış gibi bir ev
- Bill'le Linda'nın evi - , sonradan kabusa dönüşecek , orman içindeki kulübe
- Selma le oğlunun yaşadıðı ev - ve demiryolu , fabirkayla evleri bağlayan .
Fabrikanın estetize edilmesinden , çalışmaya ve işçilere övgüden söz edebiliriz .
Özellikle Selma'nın fabirkada çalışırken gündüz düşü gördüğü sahne ve demiryolunda işçilerin dansı sahnesinde .
Selma'nın hayatı çalışmaktan , sadece çalımaktan oluşmaktadır ; gündüz fabirkada çalışır gece evde paketleme işi yapar ; kimi geceler fabrikada gece nöbetine kalır , oğlunun göz ameliyatı için para biriktirmektedir .
Sanki işlediği bir günah için tüm hayatıyla bir diyet öder gibidir , nefes almadan çalışarak , sonra gözleriyle daha sonra da hayatıyla .
Bu Selma'nın sırrıdır : Bir çocuk doğurmak istemiştir , bir bebeği kucağına alma hazzı için , aileden geçen ve insanı yavaş yavaş kör eden hastalığını bile bile .
Şimdi oğlu Gene'de de aynı hastalık çıkmıştır , o da kendisi gibi ağır ağır kör olmaktadır .
Öte yandan fabrikayı sever , çalışmayı , oradaki işçi arkadaşlarını ; basit , mutlu ve tevekkül dolu bir hayat yaşamaktadır , çalışmayla geçen .
Bu hayat , komşusu / ev sahibi Bill - Linda ailesinin hayatıyla tezat teşkil eder ; bu tipik bir Amerikan orta sınıf ailesidir ; Bill polistir - ki bu mesleğin seçilmiş olması da hiç tesadüf değildir - , karısının , evinin isteklerine , ihtiyaçlarına yetişmek için borca girmistir ; Linda'nın çalışmaktan uzak bir hayatı vardır , orta sınıf dertleriyle , sıkıntılarıyla başbaşa evde oturur , hic bir sey yapmaz ; bir Barbie bebeğe benzemektedir , platin sarısı saçları , uçuk pembe hırkasiyla .
Bill borçlanma pahasına karısının istediği kanepeyi almak ister , bunu da karısından saklar , zira kendsini artık sevmeyeceğini düşünür .
Bill'n sırrı da budur ; bu sır onu suça götürecektir .
Selma'nın oğlunun ameliyatı için birktirdiği parasını çalar .
Bill'in mesleğinin polis olarak seçilmesinin nedeni de budur belki , bir polisin suç işlemesinde yatan tezat için .
Zira filmin başka bir sorunsalı da suç / adalet - ceza / masumiyet meselesidir .
Bill'in parayı çalmasından itbaren filmde her şey alt üst olur , filmin hızı ve ritmi değişir ; iyi ile kötü , masum ile suçlu , doğru ile yalan karşı karşıya gelir ve iç içe geçer .
Filmin kırıldığı , karıştığı , planların alt üst olduğu , karşılaşmaların ve yer değiştirmelerin olduğu kırılma noktası .
Kieslowski'nin ÖLDÜRME ÜZERİNE BİR FİLM'ini hatırlatan bir öldürme sahnesi var burada , daha sonra da benzer bir izlekle katilin idamı sahnesi .
Iki öldürme sahnesi de çok uzun , neredeyse " real time " a yakın ve çok gerçekçi ; film bu iki sahnede o kadar ağırlaşıyor ki neredeyse duracak gibi oluyor ; seyredenlerin de kalp atışları , nefes alıp verisleri ağırlaşıyor !
Bu iki sahne arasında ise inanılmaz hızlanıyor , olaylar ardı ardına hızla akıp gidiyor .
Selma'nın Bill'i öldürdüğü sahnede - ki ben iki kez izlediğim halde silahın ilk olarak nasıl ateşlendiğini fark edemedim , sanırım orası bilerek kuşkulu bırakılmış - farklı bir şiddet söz konusu ; öyle ki Bill'e ( kurban olarak ) uygulanan şiddetin yanı sıra Selma'ya ( katil olarak ) da uygulanan bir şiddet söz konusu : Selma'nın ( masum olarak ) tek istediği parasını alıp gitmektir ; Bill ise önce parayı vermemek sonra da kendsini öldürmesi için Sema'ya bir şiddet uygular - yalvarma , yalan , tehdit , şiddet karışımı bir şeydir bu .
Minyon , kısa boylu , zayıf , gözleri görmeyen , toplumsal ve hukuksal olarak da göçmenliğinden gelen zayıflığıyla Selma ve karşısında gürbüz , sağlıklı , uzun boylu , güçlü polis Bill ( üstelik silah da sahnenin genelinde onun elndedir ) ; fizksel olarak da film açısından da düşünüldüğünde birincinin ikinciyi öldürmesi gerçekten zordur ; böyle bir sahney sinemasal olarak tasarlamak da .
Bu sahne için Von Trier'i kutluyorum .
Selma'nın masumiyetini böylesi bir şiddetle yitirişindeki tezat ; masumken suçlu konuma düşmesindeki tezat karşısında insan donup kaliyor .
Selma gittikçe uzayan , ağırlaşan bu sahnenin sonlarına dogru Bill'i , kafasını ezerek öldürmek zorunda kalır .
Bill ölürken mutludur ; zira suçlarından ( hırsızlık ) ve günalarından ( masum karşısında ) arınması ancak masumun kendisini öldürmesiyle mümkündür .
Bu sahnede ikisi birbirini affeder .
Selma'nın mahkemede , " Onu neden öldürdün ? " sorusuna , " O istediği için " şeklinde vereceği cevap elbette jüri tarafından geçerli bir gerekçe olarak kabul edilmeyecektir .
Mahkeme sahnesi hem bu filmin ( ve belki de tüm Amerikan sinemasının ) hem de Amerikan toplumunun çözümlenmesi için olanaklar sunar .
Pek çok Amerikan filminde karşımıza çıkan bu sahnede suçluyla suçsuz ayırd edilir , açıklanır ; filmin mesajı , toplumsal - ahlaki dersi verilir ; olaylar çözülür ( filmi anlamayanlar için tüm detaylarıyla açıklanır ) ; sorular cevaplanır ; günah çıkarılır .
Seyrici filmden bir adalet duygusu , bir rahatlama ile çıkar ; toplumsal adalete olan güven tazelenir .
Avukatın retorik sanatındaki becerilerini , ikna gücünü ıspatladığı , halktan seçilen jürinin ( ki Amerikan adalet sisteminin ilginç bir yönüdür bence bu ) halkı temsil edercesine olayları dinleyip hemen her zaman " doğru " , " adil " yargıya vardığı o meşhur makeme sahnesi .
KARANLIKTA DANS filminden ise bir rahatlama ve adalet duygusunun tersine , mideye çöken kramplarla cıkıyor seyirci ( en azindan ben ! ) .
Von Trier sanki bu klasik sahnenin bir stilzasyonunu , bir taklidini yapıyor ; taklidini yaparken komik ya da saçma bir duruma düşürmek ister gibi .
Yine ayni seyi yapıyor , masalla gerceği karıştırma işini : Son derece gerçekçi bir setting - mahkeme salonu , Amerikan bayrağı , tanıklar , jüri , avukat , seyirciler , suçlu - ile hayal , masalsı , saçma unsurları ( Oldrich Novi'nin tanık olarak bir anda ortaya çıkması ; Selma'nın kurduğu masalsı dünyadan bir anda ortaya çıkıvermesi , Selma'nin saçma gibi gorunen aslinda gerçeğe cok yakin savunmasi , Amerikan müzikallerinden fırlamış bir müzik ve dans sahnesi ) birleştiriyor .
Savcının Selma'yı suçladığı temel noktalar ilginçtir : En başta kişiliği - ne kadar bencil ve paragöz olduğu , yalan söylediği - sonra komünizmi - ki Mac Carthy döneminde bir kişiyi suçlu bulmak için yeterli bir nedendir bu - daha sonra göçmenliği ( " madem komünistsin neden geldin ülkemze ? " sorusu ) ; nankörlüğü ( " iyiliksever bir Amerikan ailesine verdiğin cevap , teşekkür bu mu ? " sorusu ) .
Bu suçlamaların karşısına bu sefer kurbanın kişiliği , hayatı , kariyeri , toplumsal statüsü konulmaktadır - güzel bir evi , ailesi , işi , kariyeri olan bir ' polis ' neden yanlarına sığınan fakir bir göçmen işçinin parasını çalsın ? sorusu .
Makeme sahnesi , Richard Sennett'in Kamusal Insanın Çöküşü'nde iddia ettiği kişiliğin kışkırtıldığı , ön plana çıkarıldığı , kamusal insanın silindiği de bir sahne aynı zamanda .
Sennett , Amerikan politikacılarının kendilerini yapıp ettikleriyle değil de nasıl kişilikleriyle sunduklarını , bunun da nasıl bir pasifleştirmeye , politikasızlaştırmaya yol açtığından söz eder .
Amerikan filmlerindeki mahkeme sahneleri de Sennett'in söz ettiği , yaşadığımız modern zamanlara özgü narsizmin ( avukatın retorik sanatındaki becersi ) ve kişiselleştirmenin ( suçlamanın kişiliğe dayandırılarak yapılması ) ete kemiğe büründüğü sahnelerdir ; KARANLIKTA DANS'taki mahkeme sahnesi de bu şekilde okunabilir ve sanirim bu sahnenin tum o filmlerdeki mahkeme sahnelerinin bir parodisi ( ve eleştirisi ) olduğunu soylemek yanlış olmaz .
" Yalan " da filmde başka bir önemli unsur , özellkle de yargılama sahnesinde ( filmde baska yalanlar da var ama onlara değinmeyecegim ) : Selma tüm savunması boyunca tek bir yalan söylüyor : Babasının adı ve parayı ona gönderdiği yalanı - ki bu oğlunun amelyatının başarılı olması için bir koşuldur ona göre , bu yalanı o nedenle soyler ; gerçek Oldrich Novi sahneye / mahkemeye çıkınca Selma'nın bir yalan söylediği , dolayısıyla da o suçu işlemiş olduğu gibi bir sonuç çıkar ortaya .
Halbuki mahkemede daha ciddi bir yalan söz konusudur : Linda'nın yalanı .
Linda evde olup bitenleri görmüş , en azından duymuştur ( filmin daha önceki bir sahnesinde kocasının geceleyin Selma'yı ziyaret ettiğini de görmüştür ) .
Bu yalan bir insanın yargılanmasında tanık ifadesi olarak kullanıldığı ve idamına neden olduğu için daha ciddi bir yalandır .
Selma'nın masum hatta çocuksu yalanına karşılık Linda'nın hiç de masum olmayan yalanı .
Filmde orta sınıf şiddetinin ( ve ikyüzlülüğünün ) ortaya çıktığı ikinci andIr bu , önemli bir an .
Linda'nın bu yalanı neden söyledİği benim açimdan filmde açık kalan bir nokta ; biraz spekülasyona ya da belki aşırı yoruma kaçarak şöyle bir açıklama öne sürebilirim : Kocasının Selma'dan hoşlandıĞını düşünerek ondan kadınsı bir intikam almak istemesi ( filmde bir yerde , " şimdi sen yalvaracaksın , sen af dileyeceksin ! " deyişi ) ; başka bir açıklama kocasını , evinİ , yaşadığı hayatı , düzeni , deĞerleri ( kanepe vs. ) haksız ve suçlu bir duruma düşürmek istememesi olabilir ; kocasının bir kanape için bu kadar alçalıp yanlarına sığınan fakir bir göçmen işçinin parasını çalması ( bu tam da orta sınıfların alt sınıflara karşı duyduklari korkulara denk düşen bir şeydir ; hizmetçinin eve sızması ve bir şeyler çalması korkusu mesela ) sonra da kendisini öldürmesi için yalvardığı gerçeğiyle yüzleşememesi olabilir .
Elbette bunlar benim yorumum , filmden bu tür bir sonuç çıkarılabilir mi bilemiyorum .
Filmde değinilecek pek çok başka karakter , tema , durum var ; örneğin Cuvalda ( neden Catherine Deneuve'un seçildiği , o fönlü saçlarıyla ne kadar bir fabrika işçisine benzedigi kafami kurcalayan sorulardan bir kaçı ) , Jeff , fabrika , körlük , ölüme gidiş , müzik , müzikaller ve sinema ; Selma'nın oğluyla ilişkisi ( hangisi daha çocuk ? ) , müzikle ilişkisi ( körleşmesi ile sesleri , ritimlerli bu kadar sevmesi arasindaki ilişki ) .
Özellikle filmdeki müzikal olayını pek bir yere oturtamadığımı söylemeliyim ; ama sanırım Selma'nın " müzkallerde kötü bir şey olmaz " deyişi anahtar bir söz burada .
Bu meseleleri başka kişilere ve zamanlara bırakıyorum .
Bu filmi ikinci seyredişim tam kör olmayan , ama körlüğe çok yakın bir insanla oldu .
Filmde Cuvalda ile Selma'nın sinema seyredişlerine , Cuvalda'nın seyrettikleri müzikali Selma'ya anlatışı sahnesinin aynısı benle arkadaşım arasında da yaşandı , hem de pek çok kez .
Ustelik ikinci seyredişim ispanyolca dublajlıydi ; benim de İspanyolca'yı iyi anlamadığım düşünülürse bir kör ile bir sağırın film seyretmesine benzer bir şey oldu !
