Bu filmi izleyip beğenenlerin gözlerini görsel efektler kamaştırmış olsa gerek ne seyrettiklerinden haberdar değillerdi .
Özellikle de filmin daha ilk başında izleyicinin gözlerini tırmalayan ve özel dijital dokunuşlarla bıyıkları tam silinemeyen Henry Cavill ( Superman ) gelen facianın ne kadar kötü olduğunun habercisi gibiydi .
Ben DC evrenini Marvel evrenine göre daha çok seven biri olmama rağmen nedense DC'nin yap ( amadığı ) tığı filmlerin nasıl bir film ve çizgi roman evreni berbat edilir şeklinde izlemek zorunda kalıyorum nedense .
İlk film olan ve Justice League'nin gelişini işaret eden Batman vs Superman filmi idare eder hatta iyi bile denebilirdi ki o kadar ladığı eleştiriye rağmen ama bu yani Justice League tam bir facia .
İyi ki sinemaya gitmemişim diyecek kadar kötü hemde .
Zaten ülkemizde sinema denen şeye gitmek için artık zengin olmak gibi bir şey lazım birde para verip iyi bir film çıkmazsa arada size kendi paranız ile izlettirilen reklamlar ise cabası .
Marvel'in ilmek ilmek dokuduğu ve yıllardan beri her karakterine film çektiği kendi evrenini şimdilerde ise Avengers İnfinity War filmi ile şahlandıracak ama bakıyorsunuz DC tarafına hilkat garibesi bir Justice League diye bir şey var .
Bir kere filmin karakter gelişimi diye bir şey yok .
Yırtık dondan çıkarcasına Flash , Aquman ve Cybog bir anda filme dahil oluyor .
Adamlar nereden geldi niye geldi bilen yok .
Superman bile saçma sapan bir şekilde canlandırılıp geri getirildi .
Birde önceki film olan Batman vs Superman'a yapılan gereksiz göndermeler .
Ya o saçmalıklar Aquaman'in suyu durdurmak için kendini yırtması .
Ulan bu adam denizler tanrısı değil mi bir höt dese sular durur ama gereksiz zorlama sahneler filan .
Batman'ın şamar oğlanına dönmesi , Flash'ı oynayan Ezra Miller'in hiç olmamış olması , Baş kötüyü Superman harici kimsenin durduramaması filan falan derken filmin sonunda her yerde çiçekler açması saçmalığı nedir biri bana anlatabilir mi ?
Kısacası senaryosu iğrenç bir şekilde yazılmış , kurgusu vasat hatta aksiyon sahnelerinin bile göze hiç hoş gelmediği bir film izlemek zorunda kaldık resmen .
Umarım sadece Pc başında film yapıcam diye saçmalayıp gereksiz CGI ile filmin içine edenler aynı hassasiyeti diğer filmler içinde göstermez yok o değil DC'ye soğuyacağım o olacak .
Ben Batman hastası bir adamım bırakalım bu sululukları lütfen .
Biraz Marvel'i örnek alın lan .
Çok kızdım çok fena kızdım .
Neyse izlememiş sayıcam ama bunu nasıl yapıcam bilmiyorum .
Benim puanım 5 / 3
