Efsane animasyon stüdyosu Disney , geçtiğimiz sene Pixar'la yaptığı işbirliğinden ortaya çıkan Brave'in prensesi Melinda ile ilk kez ebeveynleri yaşayan bir Disney prensesi tiplemesi yaratarak oyunu bozmuştu .
Olay Pixar'ın özgünlüğünden kaynaklanadursun , animasyon şirketinin özellikle ABD'de övgülere doyamayan son filmi Frozen'da başta ölü ebeveyn olmak üzere alışkın olduğumuz tüm Disney ögelerine muhteşem bir geri dönüş yapıyoruz . Wreck - It - Ralph ile büyük bir çıkış yakalayan Jennifer Lee , senaryo konusundaki başarılarını Andersen'in Karlar Kraliçesi masalından uyarladığı Frozen'da da gösteriyor ve ortaya , temasının aksine sımsıcak , akıcı ve özlediğimiz türde bir animasyon ortaya koyuyor .
Lee'nin ilk yönetmenlik denemesinde ona daha önce Tarzan ve Surf's Up'ta bu görevi üstlenmiş olan Chris Buck eşlik ediyor .
