Film çok klişe bir hikayeyi aktarıyor .
İntikam almak isteyen bir genç , nükleer patlayıcı muhabbeti sıkmadı mı artık ?
Bu yönüyle eksi bir başlangıç oldu .
Bunun dışında , Türkiye sahneleri çok yavan , platolar gerçeklikten uzak , araç plakaları bile Türk plakası değil , figüranlar çok sırıtıyor , Türkçe diyaloglar kulak kanatan bariz hatalar içeriyor , telaffuz hataları ve aksan sizi gerçekten bu filmden soğutacak .
Sırf gişe yapsın diye American Assassin diye bir isim belirlemişler , Türkçe ismi de Suikastçi .
Benim için hayal kırıklığı oldu .
