Spoiler olabilir .
Bilemedim ama filmi izledikten sonra okunsa daha iyi olur gibi .
Film diğer film sektöründe gezen marvel vb yapımlara göre daha uzun ve anlamak için not almak düşünmek ve bir şeyler sentezlemek gerekiyor .
Filmden kısaca bahsedecek olursak 6 farklı hikaye anlatılıyor .
Her hikayeler arasında filmin sonuna kadar gelmeden alayamayacağınız bir bağ var ama bunu filmin sonunda anladığınız için izlerken " Neden sürekli hikayeleri kesip durmuşlar ? " diyebilirsiniz .
Peki bu hikayeler ne anlatıyor ?
Aralarındaki bağlantı ne ?
Filmdeki hikayeler aslında kronolojik olarak birbirine bağlı 6 farklı hikayeyi kronolojik olarak sıralayacak olursak : 1
- Denizde seyahat eden avukat adamın hikayesi .
2
- Piyanist eş cinsel kişinin hikayesi3
- Gazeteci Rey'in hikayesi4
- Borçlu yaşlı adamın hikayesi5
- Sonmi adlı klonun hikayesi6
- Zachry adlı karakterin çöküşten sonra geçen hikayesiHepsi farklı dönemlerde geçen ama hepsinin birbiriyle bağlantılı olduğunu olduğunu anlatan kronolojik bir sıra bunu Sonmi adlı klonun konuşmasının benzerinin kahinin kitabında yer almasından denizde yarım kalmış kitabın yaşlı müzisyenin yatağının bacağını yükseltmek için kullanmasından Sixsmith adlı karakterin hem müzisyen hem de Rey adlı gazetecinin bulunduğu hikayede bulunmasından anlıyoruz .
Film boyuncada farklı hikayelerde aynı karakterlerin kullanılması , aynı dövme ve figürlerin farklı zamanlardan kullanılması zaten bunu bas bas bağırıyor .
Bunu Sonmi de şöyle özetlemiş filmde : " Kendimizi ancak başkalarının gözlerinden tanıyabiliriz . Ebedi ömrümüzün doğası sözlerimiz ve eylemlerimizin bir sonucudur . Etkisi devam eden ve zamanın sonuna gider . Hayatlarımız beşikten mezara kadar diğerlerine bağlıyız geçmişten geleceğe İşlenen her suç ve yapılan her iyilik geleceğimizi yeniden şekillendirir . "
Yani kimse boşuna yaşamıyor veya evrende etkisiz bir eleman gibi kalmıyor .
Yaptığım eylemler ve seçimler bir devinim içinde geleceği şekillendiriyor .
Tabii burayı fazla abartmamak lazım biz evrenin öznesi değiliz .
Bizim olmadığımız seçeneklerde hazır duruyor mesele bizim seçip seçme kararımızda .
Bunun yanına vurguladıkları farklı şeylerde var .
Bunlardan biri hemen hemen her zamanda otoriter doğal olarak öne sürülen bir düşünce , düzen var ve bunun değiştirmeye çalışmak suç olarak görülüyor .
O düzeni korumak için suç yargıları konuyor , değiştirilmemesi için " DOĞAL " düzenin sürdürülebilmesi için her şey yapılmaya çalışıyor .
Kan dökülüyor , akla hayale gelmeyecek yöntemlere başvuruluyor tek düşünce bunun işlemesi gerektiğini yani ( Petrol lobilerin kar sağlamaya yönelik inançları , klonların saf ırk olmadığı köle olarak kullanılma inançları vs ) .
Ancak yine buna karşı çıkan ve otoriter düşünce tarafından baskılanmaya çalışılan farklı bir düşünce ve bunlar arasında durmak bilmeyen bir çekilme var .
Ve her seferinde bu düşünceler değişiyor ama yine benzer inançlara kapılarak yapılan hatalar berki de Rey bu yüzden kendisinde şu soruyu sormuştur : " Neden aynı hatayı tekrar tekrar yapıyoruz ? "
Berki de artık karşı düşünceleri yok etmek yerine onları anlamaya çalışmak ve belirli düşüncelere bağlı kalmadan yargılar oluşturmalıyız ?
Ne dersiniz ?
Ancak bu berki de fikirleri özümsemede sorun yaratacağından uygulamaya geçirmede sorun yaşanabilir .
Yani " bu olmalı " diyen " bu olabilir " diyene üstün gelecektir ve bu DOĞAL düzen devam edecektir .
Kısaca bu hata mıdır yoksa doğal düzen mi ?
Neyse incelememi buraya kadar okuyan herkes TEŞEKKÜRLER .
Seviliyorsunuz : )
