Biraz felsefe okumuşluğum var , biraz da kalem tutmuşluğum .
Eğer bu filmde deha arıyorsanız yolunuz açık olsun .
5 tane özgürlük , erdem vb konuları işleyen vasat ya da çizgi film düzeyindeki filmi alın harmanlayın , içine kurgusal bir çeşni katın ; sanki her filmin konusu başka bir zamandaki konunun izdüşümü gibi .
Bunu epeyce efektle sunun .
Bu karmaşıkmış gibi görünen kurguyu seyirci kafasında tamamlasın , alın size vasatlığın senfonisi .
Seyirci işin içine katıldığı ve parçaları zihninde tamamladığında bu katılım acayip bir etki yaratır ve parçası olduğu şeyi sever .
İlk iki saati izleyene kadar bir kaç kere açıp kapattım .
Ben herkesin övdüğü makyajları da beğenmedim .
Her neyse son 50 dakikayı izlemekten vaz geçerek yorumu yazdım .
Bence önce yorum yazanların bir çoğunu da tebrik ederim .
Olayı çözen epeyce insanın olması hoşuma gitti .
Şu ara IMDB puanı 7,9 idi .
Bir kaç yıl sonra 7 altına sonra da 6,7 civarına bağdaş kurur . bir zamanlar beğenilen sonra unutulan Barbarella gibi kof bir film .
