Sıklıkla karşıma çıkan yabancı korku filmleri genel olarak ' ruh , şeytan , hayalet ' türk yapımı filmler ise ' cin ' gibi kavramlar işlenerek insanların korku duyusunu uyardımaya çalışıyor .
Sıklıkla aynı konudan bahseden filmler bir zaman sonra insanın içinde derin bir yara yaparak insanı içten parçalıyor .
Ama bu film tipik korku sinemasına bakışı biraz da olsa başarmış bulunmaktı .
Yaklaşık 1.30 Saatlik filmde Korku unsurunu yeterince göstermemeleri gerçekten iyi bir fikir gösterseydiler sıkıntılı olurdu klasikten başka bir şey olmazdı .
Filme gelirsek korku sinemasını seven insanlar için bu filmi önermiyorum .
Korkmazsınız zaten bu film psikolojik gerilim olarak adlandırılan bir yapım .
Korku arıyorsanız bu filmden uzak durun .
Filmin sonu aslında gizli bir subliminial taşıyor .
Benim açımdan izlediğim en değişik özgün film olması özelliği gösteriyor
