Hamlet , 5.Henry gibi başarılı Shakespeare uyarlamalarıyla tanınan ünlü İngiliz yönetmen Kenneth Branagh , Thor ile kariyerinde ilk defa bol efektli bir Hollywood fantastik süper kahraman filmini yönetmiş .
Film , bu türü sevenleri ve Thorhayranlarını memnun edecektir .
Chris Hemsworth , gerek düzgün fiziği gerek karizmasıyla Thor rolü için doğru bir seçim olmuş , ayrıca Natalie Portman ve Odin rolündeki Anthony Hopkinsin varlığı da filmin artıları .
Film aslında hikayenin en başını anlatıyor , Thorun dünyaya sürgün edilmesini , güçlerini tekrar geri kazanma sürecini ve kötüye karşı verdiği ilk önemli mücadeleyi anlatıyor , hikayenin devam edeceği ve filmin devamının geleceği de finalde belirtiliyor .
Görkemli dekorlar , kostümler , bilgisayar efektleri ve 3D teknolojisi bu filmde de diğer Marvel uyarlamalarındaki gibi gayet başarılı bir şekilde kullanılmış , ancak benzerlerinden pek bir üstünlüğü olduğu da söylenemez .
Tiyatro kökenli yönetmen Kenneth Branaghın yakaladığı tek farklılık filmdeki baba - oğul ve iki kardeş arasındaki ihtiras - kıskançlık - iktidar ilişkisinin Shakespeare eserlerini andıran bir biçimde işlenmesi .
Branaghın her filminde birlikte çalıştığı besteci Patrick Doyleun bestelediği başarılı film müzikleri de filmin diğer bir artı puanı .
Son bir not filmin bitiş jeneriğinden sonra yazılar bitince devam filmine dair 2 dakikalık bir sahne var , ama bunu görmek için uzun süren yazıları izlemeniz gerekiyor .
9 / 10
