The Old Guard2020Puanım 7.3 / 10Aksiyon , macera ve fantastik bir film .
Netflix yapımı bir film ile daha karşınızdayım .
Aksiyon filmlerinde başarıyı artırmaya başlamışlardı .
Hal böyleyken bu filmi izlemeye başladığımda büyük bir beklenti içerisine girdim .
Filmin başı Fas'ta geçiyor .
Tabi ufak bir sahne fakat bu bile bize siyasi ve askeri bir aksiyon filmi olacağının sinyalini veriyor .
Oyuncular nispeten tanıdık yüzler .
Zaten oyunculuklara sözüm yok .
Şaşırtıcı bir şekilde hepsi de harikalar yaratmışlar .
Özellikle başrol olan Andy rolünde ki Charlize Theron’un oyunculuğuna bayıldım .
Kesinlikle yerine başkasını düşündürmeyecek kadar mükemmel bir iş çıkarmış .
Tamamen aksiyon türünde bir film beklerken aslında bir miktarda bilim kurgunun içinde buldum kendimi .
Belki de ben o şekilde anlayıp bu kategoriye koymuş da olabilirim .
Aksiyon sahneleri başarılı denebilecek kadar iyi durumda .
Efektleri kaliteli .
Göze batan bir saçmalık yok .
Oyuncuların aksiyon sahnelerinde ki hızlı ve çevik davranışları gerçekten o hissi bize aktarıyor .
Sahnenin güzelliğine güzellik katıyor .
Süre olarak 2 saat 5 dakika , uzun gibi görünse de bence hiç sıkıcı olmayan oldukça akıcı bir yapıt .
Zaten filmde heyecan hiç bitmiyor sürekli merak ve heyecan duygularını ayakta tutuyor .
Sonunda ise devam filmi geleceğinin sinyalini verdiler gibi hissettim .
Böyle bir film nasıl sıkıcı olur ?
Oldukça emek harcandığı ortada .
Bence izlemeye değer bir film olmuş .
Aksiyon severler ve macera seveler için farklı ve fantastik bir film önerisi .
İzlemenizi tavsiye ediyorum .
Şimdiden iyi seyirler .
Kısaca konusu ; Yıllardır paralı asker olarak çalışan bir grup ölümsüz asker .
Thebae Campus'ın prensesi Eetion’un kızı olan Andromecha ve ona eşlik eden diğer Yunan mitolojisinden çıkıp gelen insanlar , 21. yüzyılda , paralı asker olarak çalışıyorlardır .
Ölümsüzlükleriyle yaşamak zorunda kalan paralı askerler , başka bir ölümsüzün varlığını keşfederler .
Bu kişi ise denizcilere hizmet veren siyahi bir kadındır .
Peşlerine düşen kötü niyetli bir topluluk ise onların varlıklarını keşfetmişlerdir .
Ölümsüzler anlayacaklardır ki , ölümden çok daha kötü şeyler vardır .
