1 ve 2 sini beğenerek izleyen , 3.serisini Merakla bekleyip , Sinemadaki ilk gününde izlediğim yapıt .
Neden bilmiyorum ama sanki bilerek isteyerek bu şekilde kötü bir devam filmi çekilmiş .
Gerçekten çok hayal kırıklığına uğradım . 
spoiler : 

Geçişlerde saçmalıklar , sıradan müzikler , bay wick'e hayran oldukları için onu birtürlü öldürmeyen , onunla dövüşmek isteyen ve sonra kendileri ölen aşırı profesyonel tetikçiler .
Ve daha birsürü negatif unsur . 
spoiler : 

böyle bir devam filmi çekildiği için çok sinirlendim .
