Dr , Strange Galaxinin koruyucuları ile karşılaştığı sırada , Thanosu nasıl yenebileceğinin olasılıklarını hesaplıyordu .
3.4 trilyonda bir bir ihtimalle kazanıyorlar dı bu sonsuzluk savaşını .
Zaman taşını kullanarak bir takım gidişatları değiştirip , Tıpkı Dormammu'yu zamanda nasıl hapsedip yendi ise , Thanosu da o şekilde yenecegini düşünüyorum .
Süper Kahraman katliamı yok , kimse üzülmesin .
Thanos yendiğini düşünüp , güneşin doğuşunu izlerken , Dr , Strange'nin planı devreye giriyor .
Amaçta buydu zaten .
Zaten filmde öyle bir sonla ölmeleri çok saçma olurdu .
Kaptan Amerika'nın kalkanını Wagandalılar ona veriyor .
Black Panter savaşa gitmeden önde , Kaptan Amerikayı kastederek , " Biri şu adama Kalkan versin " dediğini unutmayalım .
Hulk ikinci evresine girecek .
Yazacak çok şey var ama işe geç kalıyorum .
Kesinlikle Tavsiye ediyorum . bilim kurgu sevmeyenler filmi gömmek için her türlü negatif yorumu yapıyor .
Lütfen yapmasınlar .
İlave , kadro çok kalabalık evet .
Söz konusu Evren .
Sadece dünya değil .
Az bile kalmış demek abartı olmaz .
