Film tam olarak düşündüğüm gibi değildi .
Yani orta şekerli bir film .
Ama nasıl olduysa filmin puanını arttıran bir krater daha var .
Enteresan bir konu .
Neyse .
Ben filmi anlatayım .
Biraz SPOİLER içerebilir .
Önce Jack ve Isabelle ' nin küçüklüğüne gidiyoruz .
Orada Jack ' in babası ile krallıkta yaşayan Isabelle ' nin annesi devler hakkında bir masal okuyor ' ' ki filmin sonlarının tıpatıp aynısı . '
' Sonra büyük boşluklar , bilindik olaylar falan oluyor .
Ama düşük puan vermedim .
Çünkü devlerin dünyasına adım atıldığında oradaki macera dozu o kadar yüksek ki filmden kendinizi alamıyorsunuz .
Sonra kız kurtarılıyor , devler dünyaya dönüyor ve savaş başlıyor .
Komiktir ki devlere göre bu kale biraz büyük gözüküyordu .
Komiktir ki devler neden kapıyı kırmadılar ki ?
O zaman onlar için daha rahat olabilidi .
Neyse .
Film aynı en başta anlatılan gibi bitiyor .
Bu arada eğer ailece falan gidecekler için söylüyorum : Pek çocuklara göre değil .
Kan hiç yok ama savaş , kavga , dövüş hatta en sonlarda kopan kol , bacak ve göz bile var .
Neyse .
Film idare eder .
Hoş , keyifli , vakit geçirmek için ideal bir film ve 3D ' si de fena değil .
Haberiniz olsun .
3.4 / 5 Yani 3.5 / 5.
