Filme başarılı diyebiliriz .
Öncelikle filmdeki yan karakterler ve ana karakterler olmak üzere bu filmde olan herkesin oyunculuğu çok başarılıydı .
Filmdeki görsel efektler de yaratıcı ve iyiydi .
Bunu özellikle tufan sahnesi için söyleyebiliriz .
Filmin neredeyse tamamında insanların dünyayı yok etmesine değinmiş ve bunu da iyi anlatmış .
Filmin de bize anlatmak istediği konu da sevgi .
Bu açılardan film çok başarılı ve sürükleyici .
Filmde dram sahneleri başarılı , filmde geçen aksiyon sahneleri ise biraz seyirciyi etkilemek için yapılmış .
Bu kadar abartılmasına gerek yoktu diyebiliriz .
Yani film güzel , sürükleyici yalnız Nuh'un peygamberlik de yaşadıklarını daha ayrıntılı anlatabilirmiş film .
5 dakika içinde film direk konuya giriyor ve filmin gerisi de böyle sürüyor .
Sonuç olarak Nuh'un peygamberlik yönünü pek ayrıntılı yansıtmaması eksiği dışında gayet iyi bir film .
Tavsiye ederim .
4 / 5
