( . ) Yönetmen Darren Aronofsky ile senarist Ari Handel'in ihanetine uğrayan film , özünde son derece hoş mesajlar veriyor .
Ancak bunu seyirciye aktarma konusunda ciddi sorunlar yaşıyor .
Konu Hz .
Nuh olunca birtakım Hollywood yorumları fazla sırıtıyor .
Görsel şölen kıvamındaki görüntüleri ve özel efektlerinin yanında müziklerle bazı oyuncuların performansları filmin tek tük artıları arasında yer alıyor .
Dincileri kızdırırken aksiyon yüklü fragmanına aldanan seyircileri de sıkıntıdan patlatıyor .
