Yorumları okudumda gerçekten komiğime gitti , emin olun hiçbir ülke bu filme bu açıdan bizim gibi bakmamıştır .
Bir kurgu izlediğimizi unuttunuz herhalde , kutsal kitaplardaki Hz .
Nuh'un hikayesini anlatmadı diye bir filmi yerden yere vurmak haksızlık , belgesel çekilmiyor burda .
Tamam Hz .
Nuh gerçekten değişik bir tasvirde fakat burda önemli olan işin sanatsal boyutu , biz sinema yorumluyoruz Bu saçmalıkları bırakıp filme geçicek olursa , çoğu kişi duygularını karıştırıp haketmediği şeyler yazıp puanı kesmişler , senaryo biraz yavan kalmış fakat harika görsel efektler ve olağanüstü oyuncu kadrosu negatif yönlerini kapatmış .
Hele ki bazı sahneler tüylerimi ürpertti , hayvanların gemiye binme sahnesi harikaydı .
Zaten Aforonsky'i çok severim , onun filmlerini seyretmek büyük bir keyif .
Oyuncu kadrosuna değinmeden geçemiycem , eski nesilin ustalarıyla yeni nesilin gözde oyuncularını birleştirmiş bir yapım .
3 oscarlı oyuncu göze çarpıyor .
Russell Crowe yaşlanmasına karşın başrolde harikalar yaratmış , Anthony Hopkins'in hali beni üzdü , 80'ine dayandı ve çok yaşlı , onu yeni filmlerde görmek beni hem sevindiriyor hemde üzüyor , Jennifer Connelly'ide yıllar sonra Crowe ile görmek güzeldi .
Gelecek vaad eden oyuncular Lerman ve Emma Watson'da performanslarıyla kendilerini göstermişler Eleştirilere fazla aldanmamanızı öneririm , bu filmin kadrosu bile bundan daha fazla puanı hak eder Puanım 10 / 7.5
