Öncelikle filmin Hz Nuh ile bir alakasi yok .
Detaylarina gidersek eğer Bir peygamberin vazifesi irşat ve tebigdir .
İnsanlardan kaçan bir peygamber olamaz .
Film bu şekilde saçma sapan şeylerle dolu .
Film 3D olmasına rağmen fazla bir görselliğe sahip değildi .
Dahasida filmde Allah Hz Nuh'a çocukları bebekleri öldürmesini vahyediyorki Acikca bir sapkinliktir bu .
Dahasida Hz nuh şarap içiyor ayyaş dolasiyr bu da çok saçma .
Dahasi Hz Nuhun karisi ve kenan adındaki oğlu gemiye bilmeyerek helak olmuşlardır filmde ise Hz nuh kari ve cocuklariyla mutlu bir şekilde son buluyor .
Basili film bitsede ciksak diye bekledigim ender sikildigim saçma bir film .
Paranizi boşa harcamyin . 
spoiler :
