Dinsel olarak değil de sanatsal yönünden filmleri eleştirmiş olsaydık belki de çok daha fazla tadına varacaktık , lakin her dinsel filmde olduğu gibi Nuh : Büyük Tufan filmi de eleştirilerden payını almış oldu .
Eleştirenlerin çoğu haklı tarafı var tabii fakat , filmi LG IMAX 3D salonunda izlerken seyircilerin pürdikkat kesildiklerini ve çıt dahi çıkmadığını itiraf edebilirim .
Filmin 3 hafta sonunda Türkiye'de 1milyon izleyiciye yaklaşması filmin ne kadar merak edildiğinin bir göstergesidir .
Yönetmen Darren Aronofsky'nin filmleriyle karşılaştıracak olursak mistik olarak ben Kaynak ( Fountain ) filmine daha yakın buldum .
Oyunculuklarda ise Russell Crowe her zamanki gibi ve diğer baş rol oyuncuları da öyle ama , ( İla ) rolündeki Emma Watson harikulade bir performans sergilemiş doğrusu .
Genel olarak filmi değerlendirecek olursak yine tam bir seyirlik diyorum .
