Hayati boyunca hakli veya haksiz çevresindeki bütün insanlarla iletisim problemi olan Muharrem karakterinin , baskalari tarafindan igrenç ve tiksindirici görülen ortamlar ve yalnizligi üzerine bir dünya kurmasi , filmin hareket noktasi diye düsünüyorum .
Kilit kisimsa , eski ahbaplariyla bir yemekte toplanmalari ki bence islenis olarak çok üst düzeydi .
Zaten filmi de ' bu yemege hazirlik ve karakterin tanitilmasi ' ve ' yemegin Muharrem'in istedigi sekilde geçmemesi ve dibe vurmasi ' olarak ayirirsam sanirim yanlis yapmis olmam .
Yönetmenin içses kullanma fikrini oldukça begendim , bende Muharrem'i sanki yillardir taniyormusum gibi bir his olusmasina neden oldu .
Onun disinda sehir olarak Ankara'nin seçilmesi , ödül alan kitabin ismi , Muharrem'in yersiz ulumalari vb. seylere birer anlam yüklemek mümkün ama bu patates simgesi nedir tam çözemedim .
Belkide yönetmenin anlasilamayarak marjinal görünme çabasinin bir sonucuydu .
Erol Günaydin'in performansinin da etkileyici oldugunu belirteyim .
Demirkubuz'un en iyi filmi olmadigi kesin ama izlenmeli diye düsünüyorum .
6,5 / 10
