Yeraltindan Notlar kitabini okumuslar için her uyarlama filmin kaderi gibi ilk eserin gölgesinde kaldigi , görsellikle beslendigi halde romaninin tadini veremedigini söylemeliyim .
Dostoyevski romaninda Petersburg'un soguk sokaklarini tasimisti okuyucularina , yönetmen Demirkubuz ise ankara'nin kisinda çektigi bu filmle çok dogru bir seçim yapmis .
Zeki biri düsünün , sorgulamayi bilen , kafa yorma aliskanligi olan , yargilayan .
Böyle bir yetenek kisiye hep yarar mi saglar , yoksa kibiriniz sayesinde sizi kendine esir edebilir mi ?
Muharrem iste böyle birisi .
Üstün kibiri , çaginin çok ötesindeki yorumlama yetenegi .
Ama kendi beyin kivrimlarinda kaybolmus , yönünü kaybetmis bir insan ayni zamanda .
Çevresindeki insanlarin maskelemis olduklari yalakaliklari , islerine gelmeyen gerçeklere deginmeme çabalari ve bu ugraslar sonucu sosyal bir birey olabilmek .
Iste asil sorunu budur kahramanimizin .
Dostoyevski'nin yazdigi gibi : Ben sizlerin , kokakliginiza ' ' ölçülü davranis ' ' kilifi geçirip yarim biraktiginiz her seyi , sonuna kadar götürdüm .
Hayatin gerçekleriyle sizden daha fazla yüz yüze geldim ben .
Etiyle kemigiyle gerçek birer insan olmak bizim için o kadar zor ki !
