Filmin finalini beğenirseniz , büyük ihtimalle listenizdeki unutulmazlardan olacaktır .
Beğenmezseniz demeyeceğim , az beğenirseniz , çok da akılda kalıcı olmayacaktır sizin için .
Ben arada kaldım gibi fakat ikinci seçeneğe daha yakınım diyebilirim .
Kötü bir son değil , ancak çok daha çarpıcı hamleler yapılabilirdi gibi .
Filmin ilk saniyesinden itibaren o kadar güzel bir arka plan oturtulmuş ki , birden fazla opsiyonlu süper final çıkar gibi hissediyorsunuz .
Tom Ford bu haliyle de tatmin edici bir iş çıkarmış .
Oyunculuklar da iyi .
Ancak finali ne yazık ki bir klasik olmasını engellese de , izlenmeli .
