neredeyse aynı tarihte çıkan natalie portman ve ashton kutcher'lı " no strings attached " ile neredeyse aynı konuya sahip olan film . ondan biraz daha cüretkar diyebilirim . bel altı espriler daha daha fazla . fakat şu bir gerçek ki , çok eğlenceli tespitler , güldüren sahneler mevcut filmde . hatta kaynıyor desem sanırım pek de abartmış olmam . çünkü woody harrelson gibi manyak yan karakterler var . timberlake ve kunis'in " kimyası " kesinlikle sorunsuz . sempatik bir çift olmuşlar . hikaye giriş - gelişme - sonuç olarak baktığımızda klişelere başvurmuyor değil . neler olacağını hemen hemen tahmin edebiliyoruz . pek de sürprizli durumlar yok kısacası . fakat yine de gülmek için rahatlıkla tercih edilebilir bir son dönem romantik komedi . diğer son dönem örnekleri gibi komedinin kaynağı dediğim gibi yine cinsellik ve bel altı espriler . güldürüyor . timberlake zaten başlı başına komedi filmleri için yaratılmış da diyebiliriz . mimikler falan başarılı .
