Johh wick filminin yapimcilari yapmis bu filmi .
Ancak john wick veya jack ripper gibi surukleyiciligi yok .
Bir sonraki sahnede ne olacagini hic merak etmeden filmi izliyorsunuz . ethan hawk karizmatik bir sanatci degil keanu reeves veya tom cruise gibi .
O nedenle tek basina cok yetenekli inanilmaz isler yapan tiplemesi heyecan ve surukleyicilik vermiyor .
Kolunda ne kadar zamani kaldigini gosteren ve " zamaninda - in time " filminden calinti olan fikri itici olmus ayrica senaryo ilede uyumsuz .
Sadece 1 iki dakika konusturup sonra oldurmek istedikleri birinin koluna neden o saati taksinlar ki .
Cinli kadin sanatcinin aksiyon sahnelerindeki basarisi filmi kurtarmiyor maalesef .
2 saat kafa dinlerim diye izlenebilecek ama 2 ay sonra tv de rastladiginizda izlemeyip zapping yapacaginiz bir film .
Birde sanki devami olacakmis gibi bir final koymuslar ama bu filme YARINI YOK ismini koyan deha herhalde filmi izlemis sonra bu adi koymus zira bu filmin yarini yok .
