son yıllarda çıkan ve büyük bir izlenme oranını yakalayan bu tarzda filmler , beni gerçek den hayrete düşürüyor . görsel , kurgusal ve düşündürücü hiçbir ibaresi bulunmadığı halde müthiş paralar kazandıran bu tür yapımlar , gelecekte yapılması planlanan senaryosu güçlü ve büyük bütçeli yapımlarında önünü kesmektedir .
Düğün Dernek 2 bana göre bu tarzdaki en berbat filmlerden biri , Türkiye'de süre gelen bu absürt komedilere , inanıyorum ki bir 10 sene sonra dönüp bakacağımız ve ' biz bu tür filmleri nasıl izledik ' noktasına bizi getirecektir .
Verdiğimiz paralara yazık ki ne yazık !
