Filmi sinemada izlemeyi düşünmüyordum ama kendimi tutamadım ve gittim .
Salon bir hafta geçmiş olmasına rağmen kalabalıktı ve perdede bkm yazısı görülmeye başlandığı anda gülmeye başlayan insanlar oldu .
' ' İşte bu tür mallar yüzünden salonlardan soğuyor insan ' ' .
Bu sinir bozucu durumu bir tarafa bırakıyorum şimdi . ilk filmi izledikten sonra ister istemez çıtanın yükseltilmesi ve ortaya daha iyi bir iş çıkartılması bekleniyor ama maalesef olmamış .
Aynı karakter ve aynı espriler bayıyor bir yerden sonra .
Filme soluk katsın diye dahil edilen yeni karakterler ise sadece kalabalık oluşturuyor o kadar .
Yer yer tebessüm ettiren güzel sahneler var ama hepsi o .
Ha şunu da belirtmeliyim yine ilk filmde olduğu gibi samimi bir hava var .
Atmosfer bozulmamış ve abartıya kaçılmamış .
Siz bilirsiniz ister gidip izleyin isterseniz dvdsinin çıkmasını bekleyin . her iki durumda da çok şey kaybetmezsiniz .
