Kendileri uçak mühendisi olan Selçuk Aydemir yazdığı senaryoda bunu her daim belli ediyor .
Katalizörden bile espiri çıkartacak ' yeni ' bir komedi kafası doğuruyor .
Birinci filme nazaran biraz daha Kardeş Payı'na benzer bir anlayış güden film her ne kadar gişesi garanti olsada 3.filmde seyirci kaybedecektir .
Kardeş Payı severler doğru sinemaya .
Çok eğleneceğük !
- Spoiler - Şimdi gündem çok yoğun olduğu için bizi gece geç saatte yayınlarlar .
Her haftada farklı saate koyarlar .
İnternetten çok izlenir ama televizyondan kimse izlemez .
- Spoiler -
