Oldum olasi sinemada turk filmi izlemekten pek hoslanmam . nedense verdiginiz parayi karsilamadiklarini dusunurdum . ama son zamanlarda buna yabanci filmlerde katildi sinemaya cok az giden birisi oluverdim ne yazikki .
Bu filme gelecek olursak misafirlarimiz gezdirmek icin bu filmi sectik . cok buyuk beklentim yoktu . ama sinemaya gidince nerdeyse tum salonlar bu filme ayrilmisti ! hal boyle olunca beklentide oldukca yukseliyor . filme cok kotuydu diyemem . ilk filmini izlemedim . ama 3.sunu izlemem kesinlikle . filmin ikinci yarisi gene biraz daha iyiydi ! filmde saat doldurmak icin konmus yerler var gibiydi resmen . nukhet duru mustafa keser cok alakasizdi . vaktiniz ve paraniz varsa gidin derim . eglnceli bir film ama kahkalar atmamayi ebklemeyin zira benim gittigim salonda 3-4 kez anca gulundu !
