Selçuk Aydemir ' in dizilerde yakaladığı başarıyı filmlerde yakalayamamasını anlamamakla beraber filmi beğenmediğimi söyleyerek başlamak istiyorum .
Düğün Dernek 2 ' nin kurgusu tam bir vasat .
Başlangıçta sünnet için var olan krizin , çocuğun anne tarafının bu duruma karşı çıkması olarak gösteriliyor fakat daha sonra bu kriz karşımıza hiç çıkmıyor .
Ayrıca bu krizi aşma yöntemi olarak İsmail karakteri 20 günü olduğu yalanını ortaya atması hem akıllıca değil , hem de senaryoya hiçbir katkısı olmuyor çünkü hemen itiraf ediyor .
Senaryoya katkısı olmaması büyük bir kayıp mı ?
Elbette , çünkü bu onların sünneti yapma planı .
Filmi de bu planı aktarabilmek için çekmişler .
Olmamış .
Olmamış çünkü ; Üçüncü filmin geleceği böyle kafalara vura vura gösterilmez , ikinci kez halayla güldürülmez , ikinci kez tüple dövülerek güldürülmez , ikinci kez yeni kriz yaratmak niyetiyle düğün için gerekli kişiyi ( birincide gelini , ikincide de sanatçıyı ) bayılttırılmaz .
Yapılmaz ve edilmezlerle dolu bir film .
Selçuk Aydemir , güldürmeyi başarabiliyor fakat kolaya kaçmış , düşünmemiş , kafa yormamış bu işe .
