Filmlerin ilk on dakikasında yönetmenin kim olduğu ile ilgili bir tahmin yapabiliyorsanız ve bu tahmin genel olarak doğru çıkıyorsa , tarzını beğenin veya beğenmeyin o yönetmen belli açılardan başarılı demektir .
Guy Ritchie bu yönetmenlerden biri kuşkusuz .
" The Gentlemen " da " Snatch " , " Lock , Stocking . " , " RocknRolla " ve diğer aradaki filmlerin bir nevi uzantısı .
Göze çarpan önemli farklardan biri , örneğin , özellikle genç yaştaki karakterlerin farklı tarzları ve filmin başrol oyuncuları olan , biraz daha eski usul babalar diyebileceğimiz kadronun yanında nasıl sırıttıklarına vurgu yapılması .
Youtube platformu mesela eğlenceli bir şekilde ele alınmış .
Yönetmenin ve türün takipçileri hayal kırıklığı yaşamayacaktır .
