senaryosu , kostümleri , çekimleri , kullanılan renklerin sizi içine çektiği 4x4 lük bir guy ritchie filmi dahasuç filmlerinin başarılı temsilcilerinden ve benim de çok sevdiğim bir yönetmen olan guy ritchie'ten damaklarda snatch ve lock , stock and two smoking barrels tadı bırakan , başarılı senaryosu , git gide artan temposu ve başarılı oyunculukları ile izlemesi çok keyifli bir film the gentlemen . film ; karakterleri tanıtırken acele etmemesi , izleyiciyi filmin 2. yarısında yaşanacak olaylara kadar gevşetmesi ve sonrasında bazı ters köşe sahneleriyle izleyiciye keyifli anlar geçirtme görevini eksiksiz yerine getiriyor yönetmenini bilmeden dahi , filmi izleseydim allah şahidim olsun ki bu bir guy ritchie filmidir , derdim . bol diyalog , bol twist , bol gangstar bu sefer hepsi gentlemen ama , klas giyimli , iyi eğitimli . yazılan diyaloglar , kurgu ve sanat yönetmenliği hepsi üst noktada . filmin ilk yarısında olay örgüsü veya karakter geçişi izleyiciyi hafif yorsa da filmin içine girdiğiniz vakit akıp gidiyor . matthew mcconaughey çok çok iyiydi . hugh grant’ı böyle çakal bi rolde görmek de tebessüm ettirdi . en zayıf halka charlie hunham bile parlamış filmde . colin farrell ayrıntıda gizli şeytan kesinlikle zaten film boyunca en çokta colin farrell ve evlatlarını sevdim ve film boyunca başlarına bir şey gelecek diye yüreğim ağzıma gelmedi değil . sonuç olarak son zamanlardaki en iyi filmlerden imdb puanını ve fazlasını hakkediyor puanım 10 üzerinden 8.5
