uzun zamandır beklediğim filmlerden biriydi o yüzden filmi büyük umutlarla seyrettim .
Ama ne yazık ki öyle abartılacak kadar bir film değil .
Klasik banka soygunu hikayesi biraz daha iyi olabilirdi . içerdeki adam ( inside man ) , büyük hesaplaşma ( heat ) , . filmlerine nazaran soygun olaylarındaki kıyafetler oldukça iyi diyebilirim .
Ama aksiyon olarak bu filmlerin gerisinde kalıyor .
Yavan bir film ortaya çıkmış aslında .
Filmi seyrettikten sonra ilk kez fragmanını izledim .
Filmi izlemeyen biri saf aksiyon zanneder .
O yüzden fragmana fazla aldanmayın derim .
Yine de çok kötülemeyeyim filmi . çünkü o kadar da kötü değil .
Ama dediğim gibi beklediğim kadar da iyi değil .
