Sonunda cinsiz - perisiz korku filmi yapabildiğimizi tüm dünyaya gösterebildiğimiz için çok mutluyum .
Yeni bir türe öncü olduğundan veya olacağından izlenmesi gerektiğini düşünüyorum .
Filmde birkaç açık nokta var , gizem çözüldüğünde de bu noktalar ortadan kalkmıyor .
Filmin sürprizlerini kaçırmamak için bunları belirtmemek istiyorum .
Yeni bir tür demiştik fakat buna rağmen klasik korku filmi klişelerini yine kullanmışlar .
Bu klişeler olmasa çok şey kaybetmezdiniz ya , neden yaptınız ki ?
Film içerisinde bağıran çağıran seslerden korkmayacaksınız , çünkü ne mutlu ki bu sesler de yok .
Oyunculuklar güzeldi , filmi de genel olarak beğendim .
İzlenmesini tavsiye ederim .
