Her üç kitabı da , ikişer kez okudum . filme kitapta hissettiklerimi veremez diye gittim ama yine de sevdim . ilk kitap , birbirlerini ve hakim - itaatkar olayını anlamaya çalışmakla geçiyordu zaten . bunu da film vermiş . kalan iki filmi daha merakla bekliyorum şimdi . ilk bölüm gibi olurlarsa , aşkı ve romantizmi daha çok hissetireceklerine eminim .
Dakota'nın ve Jamie'nin oyunculukları , okurken kafamda kurduğum Anastasia ve Christian'la bire bir örtüşüyorlar .
Bu seriyi sevenleri , bir tür sapıklıkla suçlamalarını anlayamıyorum .
Sonuçta harika bir aşk ve tutku romanı .
Bu tarzı sevmeyenler gitmesin .
Bu kadar basit .
