Bu kadar süper kahramanı bir filme topluyorsan onların kalibresinde kaliteli bir düşman yaratman gerekiyor .
Loki ve Power Rangers dizisinden çakma silik ordusuyla , kendi kahramanlarını nasıl parlatabilirsin ki .
Takip edenler bilir bu Loki'yi tek başına Thor bile çıtır çıtır yerdi zamanında .
140 dakikalık filmde Iron - Man ve Hulk'lu gülünç sahneleri ( benim diyen komedi filmlerine taş çıkartacak kadar eğlenceliydi ) ve 20-25 dakikalık vasat aksiyonu çıkar geriye koskocaman bir boşluk kalıyor .
İlk 1 saat sıkıntıdan patladım .
Üzülerek , beklenenin altındaydı diyorum .
6,5 / 10
