Tüm serileri seyretmiş bir izleyici olarak en iyiden kötüye sıralamasını yapmam gerekirse : 1-2-4-5-3. Bu yapımda kadro çok iyiydi .
Miles Fisher ve Emma Bell seçimleri gayet yerindeydi .
Tony Todd'un bu bölümde arz - ı endam etmesi ve gizemli konuşmaları izleyici beklentilerini karşılar yöndeydi .
Fakat senaryo sanki sığlaşmış biraz .
Çünkü bazı ölüm sahnelerinde IQ kırıntısını dahi göremiyoruz .
Mesela jimnastikçi kızın ölüm sahnesi hiç mi hiç inandırıcı değil .
Tavandan vida ince çıta tahtasının üzerine düşüp orda diklemesine kalmaz .
Ama bütün seriler dahil en iyi 3 ölüm sahnesinden biriside bu bölümdeki göz operasyonu sahnesiydi .
Gerilim , iğrençlik ve mizah duygusu hepsi biraradaydı .
Bu seride Saw gibi aldı başını gidiyor .
Umarım tadında bırakırlar .
İyi seyirler .
