Final Destination filmlerinden çikinca insan garip bir sekilde sokakta daha bir tedirgin yürüyor : sanki her an bir vida gevseyebilir , bir tabela kafaniza düsebilir ya da bir araba yoldan çikabilir .
Daha önceki dört filmden herhangi birini izlediyseniz konuyu zaten biliyorsunuz demektir , olay akisinda hiçbir degisiklik yok : yine en basta bir kazayi rüyasinda görerek arkadaslarini ölümden kurtaran bir genç ve yine " ölümü aldatamazsiniz " kuralinin devreye girmesi ile ölmesi gerekenlerin tek tek ölmesi .
Bir süre sonra zaten " acaba su adam ölecek mi " sorusunu birakip " acaba nasil ölecek " diye beklemeye basliyorsunuz .
Tabii ölümlerin hiçbiri de söyle dogalgaz zehirlenmesi gibi sakin sakin olmuyor , illa ki bir parçalanma , bir fiskiran kan olacak .
Filmin olumlu yanlari da yok degil bu arada : bastaki köprü sahnesi müthis bir ustalikla çekilmis , degme felaket filmlerine tas çikartir .
Ayrica 3D teknolojisinin çok iyi kullanildigini kabul etmek lazim .
