Uzun bir zaman aralığından sonra ertelediğim Lo İmposible ; Küçük Kıyamet filmini izlemeye fırsat buldum .
İnsan birazda duygu yüklü olursa gerçekten kendini salabiliyor onu bir kez daha görmüş oldum .
Bilindiği gibi gerçek bir hikayeden esinlenerek oluşturulmuş çok kalite ve güzel bir film idi .
Tayland'a tatil yapmak için gitmiş bir ailenin 2004 yılındaki tsunami olayının birebir içinde kalmasıyla şekillenmiş bir hikaye .
Tabiki de bu olayların tamamının yaşanmış olduğunu düşünmüyorum ama bana göre senaristinde eklemiş olduğu sahneler yabana atılacak gibi durmuyor .
Tebrik etmek lazım .
Tabiki de bana göre .
Dram ve duygu yüklü bir film olduğunu söylemeliyim .
Küçük oyuncusundan en baştaki başrol oyuncusuna kadar mükemmel bir çalışma , azim ve gerçeklik .
Naomi Watts'ın o güzelliğinin göstermekten çok bu filmde konusundan da kaynaklandığı gibi daha çok anne şefkatını göstermek ön planda .
Suratına yapılan hasta ! makyajları gerçekten inandırıcı ve de size gözle hitap ederek derinden etkiliyor .
Bir de gözüme batan hatta gözümü çıkaran eleman 96'lı arkadaş Tom Holland'dan bahsetmek isterim .
Herşeyi kenarı koyarım bu adamın , gencin performansını hiçe sayamam .
O yaşta örnek gösterilecek bir oyunculuk .
Tek kelime ile mükemmeldi .
Çok daha fazla övgü dolu sözleri gelecek senelere saklayayım .
Diğer çocuklar ve de Ewan McGregor da es geçmemek gerek .
Genel itibariyle sizi içine çeken , acıklı sahnelerinde sizi duygulandıran ve de bazı sahnelerde kavuşma ile beraber tam tersi mutluluktan ağlatan bir yapım .
Böyle bir olayın yani tsunaminin , film olduğu için senarist tarafından eklenmiş bazı sahnelerini çıkarsak bile bir ailenin başına gelmesi , yaşaması kötü ve üzücü . gerçekten laf arada yazıyorum ama bu gerçek hikayeyi harmanlayıp seyirciye de sunmak kolay iş değil .
Sergio Sanchez'i kutlamak gerek .
Son olarak elinizde bulunuyorsa ya da izleyip biraz duygulanmak istiyorsanız ; bu film tam size göre .
Daha önce izleseydim modundayım ancak izlediğim ve de karşılığımı çok güzel bir şekilde aldığım için mutluyum şiddetle tavsiye ediyorum mutlaka izleyin iyi seyirler .
