Fragmana bakıp aldanılmaması gereken bir film .
Ne yazık ki tam bir hayalkırıklığı .
Aksiyonu bol , bugüne kadar benzerleri çokça çekilmiş olan , haliyle de izleyiciğe yeni hiçbir şey söyleyemeyen kuru bir aksiyondan ibaret maalesef .
Fantastik / western / gerilim / macera kırması filmimiz başarılı görsel efektleriyle beğeni toplayabilir ; ama onun dışında kesinlikle vasat bir film Kutsal Savaşçı .
Baştan sona klişelerle dolu ve kötü senaryosu nedeniyle de , artık bitse de gitsek dedirtiyor izleyiciye .
Her ne kadar hikaye bildik olsa da , güçlü bir senaristin elinde olsaymış gerçekten iyi bir film çıkabilirmiş ortaya .
Min - Woo Hyungun çizgi - roman serisinden sinemaya uyarlanan film , vampirler ile insan ırkı arasındaki amansız bir savaşı anlatıyor .
Vampirler / canavarlar Radikal İslamcıları simgeliyor aslında .
Bir nevi haçlı savaşları gibi düşünülebilir .
Öyle ki filmimiz başlangıçta din karşıtı gibi görünüyor ; ama öte yandan kahramanlarımız kilisenin baskısı altında tutulan Rahipler .
Kilisiye karşı gelmenin Tanrıya karşı gelmekle eşdeğer tutulduğu bir gelecekte geçiyor Kutsal Savaşçı .
Toplumsal hayatta dinin egemen olduğu , kiliseye karşı gelenlerin en ağır şekilde cezalandırıldığı bir dünya ve karantinalarda yaşayan insanlar .
Bir bakıma gelecekte geçen bir orta çağ hikayesi .
Ve vampirler ile insanlar arasındaki barış bozuluyor .
Paul Bettanynin bu filmindeki rolünü kapması sanırım Da Vinci Şifresi filmiyle oldu .
Bettanynin oyunculuğu hiç fena değil .
Zaten onun dışında da oyunculuk namına pek birşey göremiyoruz filmde .
Ha bir de çok az görünen usta aktör Christopher Plummer var .
Finaliyle bir devam filmine kapı aralayan Kutsal Savaşçı ne yazık ki ardı ardına klişelerin sıralandığı başarısız , sığ bir yapım .
Politik alt - metni bu kadar zayıf olmamalıydı diye düşünüyorum .
3D hakkında birşey diyemem ; çünkü ben 3D izlemedim filmi , bu da benim şansızlığım .
Bir de son bir not , aktör Karl Urban hiç o role gitmemiş be .
