Babası bitiyor boks oyunu saltanatı oğluna geçiyor … herhalde bu gidişle toruna , torundan toruna amerika - rus soğuk savaşı devam edecek … tabii , bizim yaşımız buna el vermeyecek … filmin dövüş sahneleri o kadar yapmacık olmuş ki , 1985 yapımı rocky 2’yi bile saçmalamakta 3’e 5’e katlamış … dövüşenler , güreşenler , boks yapanlar vs. ıyi bilir .
Ne böyle bir dövüş , ne de böyle bir gidişat görülmüş şey değil !
Abartı olur da bu kadar mı olur ?
Hiçbir profesyonel boks maçında baştan sona bu kadar açık net , savunmasız vuruş olmaz … enayiler ve de cahilleri ayakta uyutalım hesabı göstere göstere vuruşlar yapılıp , efektlenmiş ve öyle montaja verilmiş .
Hem bu kadar açık net , peş peşe etkili sürekli vuruşlar olacak , hem kaburga kafa göz dağılacak , hem defalarca düşüp kalkacaklar ve de aynı kondisyonla dövüşe de boksa da devam edecekler .
Yok böyle bir saçmalık .
Her zamanki gibi baştan sona amerikan propagandası üzerine inşa edilmiş filmin en temel mesajı : ”hey dostum .
Dünyada bize rakip olacak bir tek rus’un ayı gücü var , ona 1 kez yenilsek de 2.Sinde ölümüne savaşır , hatta öldüğümüz yerden dirilir yine de o ayıyı devirmesini biliriz … dünyanın en güçlüsü de , en iyisi de her zamanki gibi biz emerikanlilarız , dünyada tüm ringlerin de tüm meydanların da hakimi biziz … ” … gel de fıttırma .
