Bu filme herkesin bir yorumu vardır .
İyi yada kötü düşünün film senesinin en iyi filmleri arasındadır . kimisine göre en iyisidir . bazıları da abartılmış bulur . konu klasik aşk hikayesi zengin kız fakir çocuk ikimiz ayrı dünyaların insanıyız hikayesi . yalnız değişik bir perspektiften bakarsanız . güncel hayata dair dipnotlar alabilirsiniz örnek olarak işçi sınıfıyla zengin sınıfı arasındaki uçurum fark . ayrı muameleler ve bu hala günümüzde dewam etmektedir . ben bu filme hep o açıdan bakmışımdır romantizmin yanında ve çok hoşuma gitmiştir . oyunculuklar güzel . konu anlatımı güzel ama replikler kötü sayılabilir . ama izlenmesi gereken film olarak görüyorum kısaca . müziklerini de unutmamak gerekir .
