İngiliz tarihinin belli bir dönemini anlatan tarihsel bir drama filmi .
Başarılı bir film .
Aldığı ödülleri sonuına kadar hak ediyor .
Özgün bir senaryo , oyunculuklar , tarihi mekanlar , kostümler mükemmel .
Kekeme bir krala yardım eden bir konuşma terapisti ve birlikte başarıyı elde etmeleri .
Filmde verilen mesajlar güzel .
Düşündüren bir film .
Kral da olsan bir kusurunun bulunması , nihayetinde bir insan olarak mükemmel olamayacağını gösteriyor .
Kral da olsa sıradan bir diploması bile bulunmayan konuşma terapisti ile güven ve dostluk yakalaması güzel bir durum .
Çalışarak , çabalayarak azimle güven ve dostluk ortamında zorlukların aşılabileceği anlatılmak isteniyor .
Ve belki de biz sıradan halk yığınlarının düşünmesi gerekiyor bu konuda .
Baş tacı ettiğimiz , karşısında el pençe divan durduğumuz , üst düzey makamlarda yer alan şahsiyetlerin de , tıpkı bizler gibi sıradan kusurları olabileceğini anlatıyor .
Bizler de boş yere onları kafamızda yüceltip ulaşılmaz yerlere koymamalıyız .
Sıradan halk yığınları ile yöneticiler birbirini anlamalı , dostluk ve diyalog ortamıyla bereberce sorunları çözmeli .
