İyi bir film değil bence . akıcılık yok ve genel olarak sıkıldım filmi izlerken . etkilendiğim sadece 1 sahne vardı ; George ile terapisti yolda yan yana yürürken tartışmaya başlarlar ve tartışma öyle bir noktaya gelir ki söyledikleri sözler adımlarını bile etkiler , değiştirir . bu sahne dışında hiç etkilenmedim filmden . colin firth yine çok iyi oynamış elbette ama oscarı a single man filmiyle alsa daha iyi olurdu bence .
Elizabeth the golden age ya da the other boleyn girl filmleri bu filmden çok daha iyi . sonuç olarak the kings speech vasat , sıkıcı bir film .
4 / 10
