tamam güzel bir uyarlama , orjinal sayılabilecek bir senaryo , etkileyici bir hikaye , mükemmel oyunculuk . ama film gerçekten çok sıkıcı !
2 saat geçsin diye kaç sigara bitirdim bilmiyorum . filmin daha önce denenmemiş bir tarz olması neden bu kadar önemli anlayabilmiş değilim . en orjinal senaryo ödülü bi derece kabul edilebilir ( inceptionın yarısı kadar etmese bile ) , en iyi erkek oyuncu ödülünüde zaten haketmiş . fakat en iyi yönetmen ödülü nedir ya . nolan ve aronofsky gibi 2 tane efsane varken gerçekten büyük haksızlık . güzel bir konusu var ama 2 saatlik bir filme dönüştürülebilmek için orasından burasından zorlanmış ve ortaya kaçınılmaz olarak sıkıcı , akıcılığı olmayan bir film çıkmış . ben 7den fazla puan veremiyorum bu filme . oda colin firthün mükemmel performansı için .
