Yerli filmleri sevmeyen bana bile sevdirdi kendini bu film .
Tesadüfen denk gelip izledim ve iyi ki izlemişim hem çok güldüm hem çok ağladım .
Yılmaz erdoğan cidden harika işler çıkarıyor hakkını vermek lazım .
Beni en çok mühendis hatip ve safiye karakterleri etkiledi .
Özgür ve muazzez'in aşkı arka planda kaldı biraz .
Her sahnesi çok şey anlatıyor tabii anlayabilene .
Doğuyu ve ordaki toplumsal baskıyı kadına verilen değeri bilen anca anlar o sahnelerin neler anlatmak istediğini .
Başlarda kaliteli dokunuşlarıyla çok güldüren erdoğan sonlara doğru hemen her sahnesinde ağlattı .
Mesela safiyenin denize kavuşma sahnesi , muazzezin markette şampuan reyonunun önünde duyduğu o sevinç mühendisin reis beyi belediyede o halde görmesi . her sahne apayrı anlamlar taşıyor .
Kızları affetmiş olsa bile yaptıklarından bir nebze bile pişmanlık duymayan babayı ben affetmedim affetmemde .
İzleyin filmi . izleyin ve kendinizi filme bırakın size anlatmak istediği şeyi anlamaya çalışın .
Çünkü 1977 den bu yana pekte bişey değişmedi .
Hala kızlarımızın kadınlarımızın hayatı erkeklerin iki dudağından çıkacak sözlere bakıyor .
YILMAZ ERDOĞAN seni tebrik ediyorum .
