Birad Pitt'e artık birisiniin ' ' Dur ! ' ' demesinin vaktinin geldiğinin göstergesi olan film , müthiş bir oyunculuk .
Filmde görsellik adına her şey sergilenmiş , sesler son derece gerçekçi sizi savaşın içine sokan bir film .
Son derece usta bir asker ve bu işe yeni başlamış bir çaylak .
Başlarından geçen dramatik sahneler .
Logan Lerman harika ötesi bir iş çıkartmış .
Savaşın en hüzünlü sahnelerini işleyen filmde oyunculuk çok iyi , herkes yapması gereken işi en iyi şekilde yapıyor .
İncil'den seçilen ayetler iyi olsada senaryo biraz daha iyi bir şekilde bağlanabilirdi .
Yönetmen çekimleri ustaca değil ama bu filmi izlemenize engel olmasın .
Kahramanlıklar daha gerçekçi olsaydı en iyi film listesine tepeden girecek olan izlenesi güzellikte olan bir film .
