Çok farklı şeyler anlatmasa da son saniyesine kadar nefes aldırmadan izletiyor kendini .
Bir " Brad Pitt ne çekse izlenir " filmi .
Tüm tank ekibi başarılı .
Klişe karakterler , klişe sahneler , klişe bir final .
Ancak kimi zaman böyle filmler de başarılı olabiliyor .
" Fury " de başarılı .
Savaşın tüm çıplaklığı ile yansıtıldığı , senaryo aralarında güzel cümleler barındıran , senenin görülmeye layık filmlerinden .
Pek çok sahnede , özellikle mimikleri nedeniyle Pitt'in önceki filmlerine göndermeler yapıldığını hissettim .
Bu bilinçli bir tercih miydi , yoksa ben seyirci olarak mı öyle gördüm bilmiyorum .
Ancak " Fight Club " , " Assassination of Jesse James . " gibi oldukça sağlam karakterleri canlandırdığı performanslarından izler gördüm sanki .
