Filmdeki savaş ve tank sahneleri kesinlikle olağanüstü .
Abi bu sahneleri nasıl çekiyorlar ya dememek elde değil .
Senaryoyu gayet başarılı buldum .
Oyuncu performansları ise tam olması gerektiği gibi çok başarılı .
Filmi , başından sonuna kadar bir an bile hiç sıkılmadan izledim .
Sonuç olarak gayet başarılı ve izlenmesi gereken bir film .
Son olarak filmin İMBD puanından ( 7,7 ) memnun kalmadım .
Film en az ' Er Ryan'ı Kurtarmak ' kadar başarılı bir film ve daha yüksek bir puanı hak ediyor bence .
