Uzay ve uzaylı temalı filmleri puanları 6 dan düşük olmadıkça seyrediyorum .
Burada uzay temasının üstünde bir de brad pitt faktörü de vardı izlemem için .
Film çok güzel başlıyor ama ilerledikçe gerilim kendini maceraya bırakıyor tekrar gerilim oluyor sonra psikolik bir filme dönüyor sonlara doğru dram oluyor ve en son macera ile tamamlıyor .
Görsel efektler mükemmel olmasına rağmen filmde ne anlatılmak istendiği belli değil .
Gereksiz sahneler barındırıyor .
Bir de ayda ve marsta dünyada yürür gibi yürüyorlar .
Bilimsel açıdan da bu mümkün değil ayın ve marsın yerçekim ivmesi yaklaşık dünyanın 3 te 1 i oranında .
Bu tarz hatalar da vardı filmde .
Ama barındırdığı görsel şölenden dolayı sıkılmadan izlenebilir .
