İlk film şahaneydi , bu film bence olmamış , ama 3.filmi merakla bekliyorum .
Bir kişinin sinek öldürür gibi yüzlerce adamı saniyeler içinde öldürebilmesi bana saçma geliyor .
Aksiyonun dozu fena kaçıyor .
Kimsenin dile getirmediği bir saçmalık da yeraltı dünyasının gözünün ve elinin devletlerin gözünden de geniş olması . Wick için ölüm emri çıkıyor ve metroda , parkta orda burda nedense kamufle olmuş haldeki profesyonel yüzlerce katil onar metre aralıklarla iş çıkmasını beklerken gelen mesajla ava çıkıveriyorlar . Wickle Winston parkta buluşuyorlar ama etraftaki yüzlerce insan mafyanın adamı . dur deyince duruyor git deyince gidiyorlar . yuhh diyorum . ne zaman orayı kontrole aldınız girişlerde mafyanın adamı olmayanı nasıl engellediniz de kimse sizi görmüyor ?
İnanılmaz zırva yani .
Dilsiz dövüşçü kadınla olan kavga sahnesi de çok kısa sürdü bu arada , kadının hevesi kursağında kaldı , oysa orada sıkı bir dövüş beklerdik . hevesimizi 3.filme sakladık , umarım seneye çıkar da fazla beklemeyiz .
