Siyahi süper kahraman hikayesi beyaz süper kahraman hikayelerinden daha iyi olmuş .
Dans ve şamanistvari ayinler filmde hoş aroma tadı veriyor .
Ayrıca orjinalden izleyecekseniz ve ingilizce biliyorsanız karakterlerin ingilizceyi amerikan siyahisi gibi değilde afrikalı siyahiler gibi konuşması da çok lezzetliydi .
Filmin görsel efektleri doyurucu .
Müzikler güzel , araba takip sahnesi ve bu sahnede kullanılan tempolu müzik " fast and furius " ' a taş çıkartacak şekilde .
Blackpanther'in muzip kızkardeşi rolunü oynayan sanatçı çok üst seviyede iş çıkarmış .
Filmin hem avantajı hem dezavantajı olabilecek bir konu ise diğer marvel filmlerinde işlenen konulara gönderme yapılırken bunu fanatik olmayan izleyecilerin anlamaması tam bir dezavantaj ama fanatiklerin anlaması ise güzel bir avantaj .
Marvel filmlerinin hepsini izlememe rağmen filmin son saniyelerindeki kapanışta basket oynayan ve blackpanter'e kim olduklarını soran çocuğun olayını bende anlayamadım .
Kapanış sahnesi klişelerine göre önemli bir çocuk olmalı veya ilerde önemli biri olacak ama bende çıkaramadım doğrusu .
Aile ile izlenebilecek bir film .
Sadece uzun süren bir film olmuş .
Film ile alakalı olmayan sahneler çıkartılabilirdi .
