Artık çok fazla Marvel ve DC süper kahraman filmi izlediğimden midir nedir bilmiyorum galiba doyuma ulaşmış durumdayım .
Uzun zaman sonra çok fazla övüldüğü ve baş roldeki süper kahramanın Black Panther gibi karizma bir karakter olmasınında etkisi ile sinemaya gittim .
Ama filmin sonuna kadar klişe sayılabilecek bir kurgunun üzerine basit bir senaryo geçirilmiş gibi gayet heyecansız ve sakin bir şekilde izledim filmi .
Onlarca süper kahraman filminden sonra artık bir şeyler gerçekten yetmiyor .
Black Panther'i canlandıran Chadwick Boseman ve filmin baş kötüsü olan Michael B. Jordan'in ( erik Killmonger ) performanslarının yanı sıra rolü çok fazla olmasa da Andy Serkis'in oyunculuğuna da şapka çıkartmadan edemiycem .
Genel olarak aksiyon sahnelerinin her süper kahraman doğuş filmlerinde olduğu gibi sonuna saklanması dolayısı ile çok fazla tadını çıkaramasak da sizi eliniz boş göndermiyor .
Ama asla çok derin bir senaryo beklemeyin derin .
Avengers İnfinity War öncesi bir ısınma turu atmak gibi olan film size sadece Black Panther'in doğuşunu anlatıyor ama onuda biraz zorlama bir senaryo ve abartılı şekilde yapmayı seçiyor .
Kötü bir film asla değil ama herhangi bir Marvel filminden de çok öteye geçmiyor .
Sinemaya filan gidilmesi gerekene bir film olmaktan çok evde seyredilecek bir yapım gibi .
Hele bir de benim gibi Türkçe dublaj ve 3D saçmalığına gitmek zorunda kaldıysanız Allah yardım etsin size .
Hangi akla hizmet Türkçe dublaj bir filmde her şeyi Türkçe telaffuz ederken baş roldeki kahramana Kara Panter demek varken hala Black Panther demeye devam eder insan bunun mantığını çözebilmiş değilim .
Hele hele o 3D saçmalığına ettiğim küfrün haddi hesabı yok .
Kısacası orta karar bir Marvel filmi izlemek için evinizin rahatından çok da uzakta olmanız gerekmiyor .
