Marvel tarihindeki en iyi filmler arasında .
Bendeki marvel film sıralamasında kesinlikle 1. olan filmdir .
2 defa gittim hiç pişman değilim aksine izlemekten keyif aldım .
Çünkü afrikalı insanların ingiliz ve fransız diye kendini lanse eden ama aslında sömürgeci insan müsveddeleri tarafından yıllarca ( günümüzde de hala devam ediyor ) örselenmesi kadar dehşet verici bir durum yok .
Bu film , bir afrika ülkesinin hele hele efsane gelişmiş bir afrika ülkesinin , sömürgeci insanlar olmadan ne kadar rahat , barış ve huzur içinde yaşayabildiklerini çok rahat yansıtıyor .
Tavsiyem kesinlikle filme gidin ve Killmonger'ın ölmeden önce T'Challa'ya söylediği sözleri gözünüzle görün .
Hatta filmin sonuna kadar kalıp ilk ipucu sahnesini de sonuna kadar izleyin .
Bir beyazın afrikalıları nasıl küçük gördüğünü gözünüzle görün .
Kesinlikle pişman olmayacaksınız NET .
