Başında çok iyi ve ciddi bir bilim - kurgu ile başlayan film , bizi aptal yerine koyan bir sonla bitiyor .
İzledikten sonra da bu saçmalık yüzünden filme kızmamak elde değil .
Maymunları atın üstüne koymuşlar insanlarla savaştırıyorlar .
Yani böyle bir salaklık nasıl yapılır anlamak mümkün değil .
Çok iyi bir başlangıçla başlayan filmin konusu ; " maymunların zekasını geliştirmek için deney yapılırken , bir maymun kaçar ve birinin evine sığınır , daha sonra maymunlar insanlardan daha zeki olunca , insanlara üstünlük kurmak için savaş açar . "
İşte bu konuyu başlarda oldukça güzel işleyen Rupert Wyatt sonunda böyle güzel bir filmi mahvetmiş .
Belki Wyatt , adam akıllı ciddi bir bilim - kurgunun sonunu yine aynı ciddiyetle bitirseydi , filmi daha fazla olumlu yorum alabilirdi .
Ama beyin bedava .
