Buradan bu filmi öneren arkadaşıma sesleniyorum ! senin yüzünden koca filmi sabit " paralel evrenler " başlığı altında izledim .
Filmi izlerken " Adam şizofren herhalde " deyip .
" Yok ne alaka paralel evrenleri anlatıyor " diye kendimi şartlandırdım .
Neyse çok ağladım .
Film en başta atmosferiyle insanı cezbediyor .
O neo - noir atmosfer ilikerimize kadar işliyor .
Ayrıca kadın erkek ilişkisinde " Karadul " benzetmesi de çok yakışmış .
Koca filmde beyinimi kurcalayan tek aptalca merak 
spoiler : 
sayın jack abimizin eşi rolündeki karakterin kampüste yakalayıp kendi çocuğunun kaç aylık olmasını bilmemesinden yola çıkarak " bu adam deli mi ne ? " demedi mi ? yoksa jack amcamızın 1. karakteri onu farklı biri olarak zikrettiği için kadın o fikirle mi gitti bilmiyorum ama
 film başyapıtlar arasına girmeye hak kazandı .
Dipnot : imdb puanı niye böyle oldu yav ?
Dipdipnot : bazı arkadaşlar atlıcak " e başta kaos teoremine atıfta bulunmuş işte paralel evren " şahsi düşüncem şu burada paralel evrene değil de kaos terimine odaklanın .
Kaos nedir .
Yunan mitolojisindeki Khaos adındaki tanrıdan gelmektedir .
İnanca göre bu tanrı bildiğimiz evren düzeninden önceki kargaşaya sebep oldu .
Benim düşüncem kaos " owowowo kuntum mekaniği teoremler owowowow "
Değil de biraz daha yetisel olduğu .
Düşünebilme ve irade sahibi varlıkların kargaşa durumu .
Hem kendi aralarında hem de kendi içlerinde .
Kaos iş sıkıntısıdır , kaos ay sonu bordurosudur , kaos hastalıklardır .
Kaos herkese göre farklıdır .
Görecelidir ( şahsi düşüncem saldırmayın ) Bu yüzden filmin benim düşücemi desteklediğini ve " kaos " u kendi düşünceleriyle ilettiğini düşünüyorum .
