Adam tarih öğretmeni .
Bildiğin kocaman adam .
Bir filmde görünüm olarak kendisinin aynı bir adam görüyor .
Aman Allahım adam delirecek adeta .
Nedir yani heyecanlanacak korkacak ne var .
Yarıya kadar zor sabrettim .
Hayatım boyunca yerli yabancı en az 50 film seyretmişimdir .
Bunun kadar saçma bir film hiç ama hiç seyretmedim .
Sonunda ne oldu onuda bilmiyorum .
En son bir odada buluştular .
O kadar .
Kalanına tahammül edemedim .
Filmin adı da DÜŞMAN .
Ne ilgisi varsa .
Zamanı çok olan bile izlemesin değmez .
Sadece zaman kaybı .
