Tam bir aile filmi öncelikle .
7 den 70 e her yaştan izleyici gidebilir .
Küfür yok .
Bayat espiriler yok .
Filmin bir derdi olmalı .
Derdi var , hatta dertleri var filmin .
Bir derse katılmışsınız ve ders yapıyorsunuz adete .
Sosyoloji , psikoloji var filmde .
İnsan öyküleri var ve nadide birimizin teyzesi , birimizin halası ve belki bazılarımızın annesi .
Belki de ablası değil mi ?
İyi ki gitmişim ve izlemişim sinemada ve DVD si çıkınca arşivime ekleyeceğim .
Teşekkürler Ç Irmak ve teşekkürler kadrosu .
