merak uyandırması açısından güzel mi evet , merak uyandırıyor . kesinlikle kafa karıştırıyor ki , bazı sahnelere dönüp tekrar baktırm . filmi biirdikten sonra ee noldu yani , olay neydi , ne anlattınız ulan burda diye çığlık atacakken durdum : ) bundan sonrası kendimce spoiler : 
spoiler : 
1 ) Adam'ın ilk sahnelerdeki ders tekrarı ve öğrencilerin tavrı , tekrar gibi değil sanki : ) 
2 ) yine Adam'ın Anthony yani Daniel S. Claire'ı google den arattığı ve sadece tek kare resim bulabildiği : ) bölüm
3 ) ilk sahnelerde Helen'in yatakta yalnız uyanması ve filmin devamında da kocasıyla çok fazla aynı karede olmayışı
4 ) Adam ve Anthony'nin binalarının dışı aynı gibi geldi bana
5 ) Helen'in Adam'ı ziyaret etmesi ve sonrasında deli gibi ağlaması
6 ) Adam'ın annesiyle görüşmesi , yabanmersini ve daire detayı vs vs vs bir milyon beyin yakan detay . elemanımız çoklu kişilik bozukluğu olan bir tarih öğretmeni ve annesinin tabiriyle 3. sınıf oyuncu . filmin büyük bölümünde karısı Helen'i aldatışını ve Adam - Anthony arasındaki karakter savaşını görüyoruz anladığım kadarıyla . ve Mary de metresi . sondaki yüzük izi tepkisi ya evli olduğunu bilmediğini gösteriyor ya da Adam'ın kafasındaki bi kavgadan ibaret tüm olanlar . ve şu örümcek , sonuçta karakter savaşını Adam kazandı : ) ( adam kazandı derken , karakter olan Adam . bizdekiyle karışmasın : ) ) Anthony ve Mary'i kafasında öldürdü . Karadul örümceği eşini yer malum , Adam da hamile karısı için Anthony'i yedi biyerde . Tam savaş bitti derken ilk sahnedeki garip tarikatın ( sanırım bir çeşit sex grubu , metefor olabilir bu da ) anahtarı geri geldi . Anthony came back . 
yediniz beynimi kitapsızlar : )
