Devam filmi olan Glass'ın maalesef önceki hikaye filmleri olan Parçalanmış ve diğer filmlerini seyretmeden izledim .
İlginç bir konusu var .
Çizgi Roman karakterlerine çılgınlık derecesinde tutkun olan günümüz gençlerine yönelik bir yapım .
Amerika'da özellikle çoğu comic book fanatiği gerçek ile çizgi romanı birbirlerinden ayıramıyor .
Okul basıp insanlara ateş açmalar ve tuhaf tuhaf akımlar bunlara örnek .
Film izleyiciyi hep bir istim üstünde tutuyor .
Finale yakın anyayı konyayı anlıyoruz .
Hintli yönetmen Shyamalan tecrübesini konuşturmuş .
Filmde oyunculuk olarak James McAvoy dominant bir karakterle önplanda .
İzlerken sıkılmayacağınızı düşündüğüm bir film .
