sanırım çocukluğumdan gelen bir ön yargım var ; çocukken müzikal filmlere denk geldiğimde çok sıkılırdım , çünkü hem gereksiz şekilde film uzuyordu hemde asıl işi rol yapmak olan insanların şarkı söylemeleri çokta çekici gelmiyordu . şimdi ne değişti ; aslında hiç bişey değişmedi halen müzikal filmlerden uzak dururum . tabi ilk cümlem ile " La La Land " filmine önyargı ile gittiğimi düşünmeniz hiçte yanlış olmaz .
La La Land tam olarak bir müzikal film değil , ama tam olarak günümüz romantik filmlerinde de değil . müzikal ile geleneksel romantikliği içiçe geçirmiş olması ve bunu yaparken sizi sıkmadan yapması izlenebilirliği hiç düşürmüyor . dahası Emma Stone ve Ryan Gosling'in birbirleri ile uyumlu dans performanslarına hayran kalmamak elde değil . filmin hikayesi alışılmış bir yaşam ile başlıyor ; hayalleri olan ancak hayallerini gerçekleştirmek için bir itici güce ihtiyaç duyan iki insan . 
spoiler : 
 filmin finali romantik filmlerde gördüğümüz finallere göre alışılmışın dışında , ama ne ağlayabiliyorsunuz nede tebessüm edebiliyorunuz , öylece bir boşluk bırakıyor . 
 finalde her birimizin belkide sürekli düşündüğü " acaba şunu şöyle yapsam ne olurdu " cümlesine cevap gibi olan alternatif bir sonu hayal gücü ile destekliyor .
Altın küreye damgasını vuran bu film , kesinlikle oscar içinde en büyük favorim . kesinlikle izlenilmesi gereken filmler arasına ısrarcı şekilde değil gayet sakin ve usulca giriyor .
