Guy Ritchie'nin tarzını seviyorum .
Eğer siz de aynısını düşünüyorsanız beğenmemeniz çok küçük bir ihtimal bence .
" Lock , Stock . " , " Snatch " , " RocknRolla " gibi defalarca izlenebilecek filmler yaptı ve hepsinde de kendi tarzını daha ilk saniyelerden seyircilere benimsetmeyi başardı .
Sonuç olarak da daha genç yaşında bizlerin " Guy Ritchie sineması " tabirini kullanabilmemizi sağlamış oldu .
Downey Jr . karakteri ve rolünü inanılmaz seviyor , her halinden belli .
Jude Law da öyle .
Moriarty'nin kim olacağı merak konusuydu ve pek çok isim geçmişti ancak Jared Harris'i izledikten sonra başka bir ünlü isim aklınıza dahi gelmiyor .
Gayet başarılı ve yerinde bir tercih olmuş .
Yan karakterler de sorunsuz .
Yakın dövüş ve aksiyon sahneleri ilk filmde olduğu gibi kusursuz ve tamamen Ritchie işi .
Hikaye başlarda seyirciyi kavramakta güçlük çekse de ortalardan itibaren oturuyor ve sürükleyicilik de bir anda tavan yapmış oluyor .
Finali de çarpıcı .
Özellikle " finalin finali " .
Yani tam olarak o son 20 saniyeden bahsediyorum .
Eğlenceli .
Filmle ilgili bahsedilecek bolca şey var ve bana kalırsa hepsi de olumlu .
Sonuç olarak hem yönetmeninin kariyerinde çok önemli bir geri dönüş , hem de Downey Jr . ' ı Iron Man ile birlikte bizlere hatırlatan bir diğer olay oldu bu Sherlock Holmes'un yeniden doğuşu .
Yılın önemli filmlerinden olduğu kuşkusuz .
