sherlock holmes : a game of shadows ' ' tamam kabul ilk filmi de ağzım açık seyretmiştim ama ' gölge oyunları ' harika olmuş . film çıkalı çok oldu ama benim ancak elim değdi . diğer filmlerini bilmem ama bu seride robert downey jr. ' ı izleyip de hayran kalmamak elde değil . irene adler'e üzülüyoruz kötü kalpli prof. moriarty öldü mü onu da bilmiyoruz . filmde biri var ki hemen gözümüz bir yerlerden ısırıyor ve ' milenyum serisinin ' lisbeth'i noomi rapace gene etkileyici bir oyun sergiliyor . bu kadar aksiyon arasında bizi ' kikirdeten ' sahneler sıkıştırmayı da ihmal etmemişler . böylesine stratejilerin çarpıştığı bir senaryoda finali satranç olmadan yapmak zaten geleneği bozmak olurdu . üçüncü film gelir mi bilmem bildiğim çıtayı epey yükselttiler . '
'
