Filmin görselliğine diyecek birşey yok .
Ancak benzerleri çok olan bir film olduğu için sadece izleyin ve sonra unutun türü bir film .
Bir klasik ve ona yakışan bir final yok .
Finali fazlasıyla banal , ayrıca Yüzüklerin efendisi üçlemesinin finali gibi final sahnesinin heyacanı bittikten sonra 10 dakika daha filmin zorlamalı olarak bu yolda kaybedilen yol arkadaşlarını sözde onore etmek için gereksiz yere uzatılan son 10 dakika var .
Filmin finali bitince 10 dakika daha oturup izlemeye değmez , kalkıp gidebilirsiniz .
Aksiyon sahnelerine heyacan katmak için akılkarı olmayan bolca sahne var .
Bu nedenle film sizi hiç atmosfere dahil edemiyor .
Sonradan zombiye dönüşen yardımcı kahraman karakterinin oyunculuğu üst seviyede .
Geri kalan oyuncular vasat oyunculuk sergilemişler .
Ailece izlenebilir bir film , sadece bazı sahnelerde kısa süreli korku öğeleri olduğu için küçük çocuklara uygun olmayabilir .
