Serinin ilk filmine oranla daha aşağılarda olan bir yapım olmuş .
Klasik Türk korku filmlerinden aşina olduğumuz cin temalı filmlerden .
Dabbenin açtığı bu kulvarda bu tarz filmlerin ardı arkası gelmiyor , sinemamıza yakışmayan gitgide azalan tek tür filmler artık sıkıcı gelmeye başladı , bunun sinyallerini veren bu film umarım yapımcıları farklı tarzlarda da filmler yaratmaya yöneltir .
Oyunculuk gerçekten vasat , reklamlarda gördüğümüz başroldeki beyefendi reklamda bile daha iyi oynamış .
Bir kaç kere yüksek sesle insanları korkutmayı ümit eylemek yönetmenin en büyük ayıbı .
Korku filmlerinde gerilim dozunu artıran filmlere yönelmek örneğin kuzuların sessizliği gibi insanı geren tarzda filmleri örmek almak çıkış kapısı olabilir .
Yerli film olmasından dolayı dini nesneler sizi filmin içine çeksede sonu tahmin edilebilir olması en büyük eksisi .
İzlenilmemesi durumunda pek bir şey kaybetmeyeceğiniz bir film .
Vizyondaki diğer filmlere göz atmanızı temenni ederim .
