Normal sartlarda , Hasan Karacadag filmlerini ( en azindan bilgi ve arastirma seviyesinde ) begenen biri olarak , bu filmi sevebilirdim .
Fakat film gerceklikten ne yazik ki cok uzak .
Zaten cogunlukla , din hakkinda kafasi karmasik / bilgisi eksik olan Turk halkinin kafasini daha da bulandirmaktan ziyade bir is yapmayacaktir .
Bana kalirsa da cok zorlama bir kurgu .
Sizlere tavsiyem , eglence amacli gidin .
Gercekten insani geren sahneleri var .
Fakat sinema sonunda cikaracaginiz ve aklinizda yer etmesi gereken tek ders buyunun tehlikeli oldugu ve yapanin da , yaptiranin da , ne buyuk bir azap ile Cehennem ' de cezalandirilacagi olsun .
Akildan cikarilmamalidir ki , hic birsey ne Allah ' in ayetlerinden gucludur , ne inancindan ne de kendisinden .
Bunu dusunerek , rahat bir uyku icin koruma dualarinizi okuyun ve guzelce istiharat edin .
Zira Allah ' tan korkanin ve ona inananin , baska seyden korkmasi gerekmez .
Her daim ona siginin ve ondan yardim dileyin .
