Filmin 2 saat 46 dakika oluşundan mıdır , 3 boyutlu gözlüğün ; gözü yormasından mıdır nedir bir müddet sıkıcı olmuştu film .
Sonra ' Optimus Prime'nin yeniden devreye girmesi ile o sıkıcı anlar geçip gitti .
Ama zaman yine dolmak bilmedi .
Durağan sahneler geldikçe salonu terk etmeler başladı .
Minimum 15-20 kişi son 15 dakikaya yakın salonu terk etti .
Ki kalanlar ise filme zor dayandı ( buna kendimi de ekleyebilirim ) .
Film ' muhteşem ' bile olmuş olsa ; süre sıkıntısı biraz ön yargıyla yaklaşmanıza vesile olabiliyor .
Bir hurdacıdan - borç parayla - kamyon alıp , onun daha sonradan Transformer olduğunu öğrenen , teknolojik aletler meraklısı Cade rolüne hayat veren Mark Wahlberg , ( Zor Kazan . , Bitik Şehir ) rolünün üstesinden gelmiş gibi .
Michael Bay'in ' oyuncuları kendisi seçmesi şartıyla ' filmin yönetmenlik koltuğuna oturmasının bir ' avantaj'ını daha burada görüyoruz .
Birçok ' transformers serisi hayranı ' bu filme biraz tereddütle girmiştir .
Fakat eminim ki filmin ortalarında ön yargılarını kırmışlardır .
Uzun süredir 3 boyutlu / 2 boyutlu filmlerin dublajını tam tadında yapamıyorlardı .
Bunlara Malefiz ile Maymunlar Cehennemi : Şafak Vakti'ni örnek gösterebiliriz .
Her filmde artık ' aynı düblör'ü duymaktan bıkmıştım , ta ki bu filme kadar .
Çoğu filmin dublörü olan Umut Tabak ( Açlık Oyunları , Bay ve Bayan Smith , Avatar . ) bu filme sonunda yakışmış .
Cade karakterinin sesi ; uzun süre sonra en beğendiğim dublaj olmuş oldu .
Keza diğer dublörleri de unutmamakta fayda var .
10 numara , 5 yıldız bir dublaj işi çıkartmışlar filmde .
Çoğu yönetmenden ön planda tutarım niyeyse Michael'i .
Pearl Harbor filminden itibaren takip etmeye başladım kendisini .
Transformers serisi ile ününe ün katınca da artık çoğu kişi tanımaya başladı .
Robotlar - araçlar ve insanları ' ustaca ' bir yönetmenlikle seyircinin beğenisine sunuyor ve her zaman da takdiri hak ediyor . '
Kendi oyuncusunu seçme şartıyla ' kabul etmesi sanırsam gişede de işlerine yaradı .
Şahsen , yönetmen eğer ki Michael olmasaydı gitmezdim .
Hatta bir çok ' Transformers serisi hayranı ' da öyle düşünüyordur .
Girdiği ilk haftadan itibaren hasılatın çoğunu Transformers serisinin ı olan Kayıp Çağ aldı , götürdü .
Geçen hafta ( 11 Temmuz ) çok beklenen Maymunlar Cehennemi : Şafak Vakti'nin vizyona girmesi ile itibaren ' gişe sayısında ' biraz düşüş bile yaşamış olsa ; sayısı hâlen diğer rakiplerine oranla fazla .
Hatta vizyona girmesinin üzerinden 4 hafta bile geçmiş olsa salonlar halen ful .
Gittiğim sinemanın 14:30 seansında yalnızca 3-4 koltuk boştu .
Sanırsam ; Maymunlar Cehennemi ile birlikte diğer filmlere gişede pek yer vermeyecekler .
Filmim Notu : 7,3
