Öncelikle merhabalar , bugün " Transformers : Kayıp Çağ " filmini izlemeye gittim .
Uzun zamandır bir transformers filmleri hayranı olarak bu filmi izlemek için tam 3.5 saat tek başıma bekledim , sıkıntıdan patladım , oflayıp pufladım ancak buna değdi .
İzlemeye başladığım andan itibaren içimde sürekli süren bir ürperme , titreme ve neşe vardı .
Bazı şeyler için " keşke değişmeseymiş ! " dediğim oldu ancak filmin nasıl bittiğini anlayamadım bile .
Hatta sinema arası geldiğinde bağırmak istedim devam ettirmeleri için . 
spoiler : 
Optimus Prime'nın öleceğini zannetmiştim , çok bilmiş arkadaşlar sayesinde optimus ölecek diye kazındı beynimizin bir köşesine ancak olmadı ve bu beni neşelendirdi . 
 Optimus liderlik yeteneğiyle beni tekrar tekrar kendisine hayran bıraktı .
Filmi izlediğim her dakika boyunca filmden haz aldığımı hissediyordum ve bu beni tatmin ediyordu , sonuç olarak ; hangi film bu kadar etkileyici ve tatmin edici olabildi ki şu zamana kadar ?
Herneyse kısa keselim ve aydın havası olsun : ) , film muhteşemdi . Kendi adıma konuşuyorum gerçekten görsel efektleriyle oyunculuklarıyla bir başyapıt ! Bu filmi türkiyeye taşıyan tüm iş ekibine veya her ne deniliyorsa TEŞEKKÜRLER , EMEĞİNİZE SAĞLIK . BEYAZPERDE'ye teşekkürler .
