Uzun zamandır izlediğim en aksiyonlu filmlerden biri .
Filmin nabzı hiç düşmedi .
Konusu ileri teknoloji olmasına rağmen hiçbir mantık hatası yoktu .
Film aklınıza gelen bütün soru işaretlerine cevap verdi .
Upgrade ; Ip Man ve Venom birleşmesi gibiydi .
Dövüş sahnelerini bağırarak izledim , aşırı keyifliydi .
Grey - Logan Marshall Green - bana Tom Hardy'i anımsattı .
Stem de aynı şekilde Venom'u .
Logan Marshall'ın felçli halinden süper güçlü haline geçişleri olsun dövüş sahneleri olsun pek çok yerde sağlam bir oyunculuğu vardı .
Filmin finali de giriş gelişme kısmı kadar iyiydi .
Bu yüzden 5 / 5
