Ve uzun bekleyişin ardından bekledigim gün geldi çattı .
Ve ilk gün sinemada izleme şansını bulduğum film ile ilk kez herkes gibi iki büyük kahramanın kapışmasını merakla ve ilgiyle izlemeye başladık .
Fragmanlarını defalarca kez seyrettiğim hatta film çıkmadan fragman üzerinden senaryo hakkında tezler yürütüp ; "
- Aga Süperman ilk filmde kapıştı etrafı kırıp döktü ya , ha işte orada Bruce Wayne ( Batman ) onu dünya için düşman belledi böylece kavga başladı . " gibi bir sürü çıkarımlar ile beklentiyi baya aşağı çekmiştim zaten . Ki nitekim bahsettigim gibi bir açılış ve gelişme bölümlerinden sonra olayın gidişatı "
Büyük aşklar kavgayla başlar " misali sonunda ortaklığın ilk adımı olarak filmin sonuç kısmı da büyük ve bol görsel efektli bir savaş sekansı ile son buldu . Peki neydi olay bu filmle ilgili derseniz . DC , Marvel'in gittiği yolu çok daha hızlı kat ederek Avengers misali kendi süper kahraman topluluğu olan Justice League'i bu film ile direkt olmasada hazırlığını yaparak izleyiciye sunuyor . DC dünyasına aşina olan herkesin dikkatini çeken bir çok ünlü DC karakteri de izleyiciye ara sahnelerde göz kırpıyor . Normal izleyici için o an bir anlam taşımasa da anlaşılır olması adına filmin sonuna doğru açıklayıcı nitelikte bir kaç kare daha görüyorsunuz . Filmin ilk yarısı her iki süper kahramanın da ( özellikle Süperman'ın ) Dünya ve İnsanlar için bir tehlike olup olmadığı tartışmaları ile sürüp gidiyor ve de ikinci yarıda ki aksiyona hazırlıyor sizi . İkinci yarıda ise beklenilen ( beklediğim ) aksiyona kavuşuyorsunuz . Ve bu aksiyonda akla ilk geldiği gibi Süperman değil Batman sizi alıp götürüyor . Son 3 filmdir Christian Bale'i görmeye alıştığımız Batman rölünde Ben Affleck hiç sırıtmıyor ve rolün üstesinden çok iyi şekilde geliyor . Hatta film sonunda aklınızda sadece Batman ( Ben Affleck ) kalıyor diyebilirim . Oyunculuklar kısmında ise çoğu yüze aşina olduğunuz kişilerden oluşmasına rağmen senaryonun ortanın üzerine çıkamayışı yüzünden oyunculuklarda çok göze çarpmıyor açıkcası . Ki zaten ben kendim adına konuşayım hikaye örgüsü bakımından ne Batman Dark Night kadar ne de Batman Dark Night Rises kadar akılda kalıcı bir senaryosu yok . Daha çok bir sonraki asıl filme hazırlık niteliğinde herşeyin içine boca edildiği bir film var elinizde . O yüzden filmi izledikten sonra senaryo sizi tatmin etmemişse sorun sizde değildir . Kişisel olarak fragmanlar ile kendimi hazırladığım ve beklentimi eğlenceye yönelik sınırlar içinde tuttuğumdan benim için bi eksi yönü olmadı . Ama serinin önceki filmleri gibi bir etki bırakmasını bekliyorsanız şimdiden bu sevdadan vazgeçin derim . Kısacası eğlenceli , aksiyon dozu standardın üzerinde , marklısına bir çok Easter Egg sunan ve bir sonraki filmi için spoiler niteliğinde hazırlayıcı sahneleri ve içeriği ile güzel bir 2.5 saat geçirmenizi sağlayacak sağlam bir yapım olmuş . Ve merak edenler için evet filmde Batman , Superman'ı pataklıyor arkadaşlar bu da benim spoilerim olsun : P Özetlemek gerekirse senaryoya ve senaryonun oyunculara sunduğu sınırlara takılmadan arkanıza yaslanıp izlenebilecek hoş bir film . Benim puanım 10 / 8.
