Tanınmış yüzler toplayıp , onlara oyunculuk yaptırmadan , sağlam bir konuya , en ufak bir merak duygusuna dayandırmadan , sadece bilgisayar efektleriyle çekilen tam bir fiyasko film .
Konu o kadar dağınık ve havadaki , üç değil beş saatte de toparlanamayabilirdi .
Görsel efektler için bilgisayarcıların harcadığı emeğe denecek söz yok ama bence bu gerçek bir sanat yönetimi ya da yapımcılık eseri olmuyor artık , yeni bilgisayar çağının çizgi filmi oluyor .
Önceki üç Batman filminin tadı damağımızda kalsın , bu da ayrı bir yerde izleyicisini bulsun .
