Öncelikle Zack Snyder'ı tebrik etmek gerekiyor .
Sağlam bir yapım ortaya çıkmış .
Film görsel efektler bakımından harikaydı , müzikler çok iyiydi .
Oyunculuklar hakkında ; Öncelikle Ben affleck'in kesinlikle takdir edilmesi gerekiyor çünkü en az Christian Bale kadar iyi bir Batman olmuş , Hanry Cavill'ın şu ana kadar ki en iyi Superman olduğu aşikar , Wonder woman hakkında pek yorum yapamıyorum çünkü rolü çok kısaydı ve filmin asıl yıldızı tabiki de Jesse Eisenberg'dü Lex Luthor rolünün hakkını verdiği çok belli .
Film de her şey ( Mekan , kıyafetler , oyunculuklar , müzikler vb ) çok iyiydi .
Fakat olay biraz basite indirgenmişti .
Şu meşhur Martha meselesi yüzünden kahramanlarımız hemen dost oluverdi .
Böyle bir dostluk beklemiyorduk .
Ama bu görmezlikten gelinebilecek bir mesele .
Bunun dışında DC BvS ile iyi bir gövde gösterisi yapmış oldu .
Çizgiroman meraklılarına kesinlikle tavsiye edebileceğim bir film .
