Fazla uzatmayayim .
Bu filim icin her yazdigim aslinda gereksiz ve zaman harcama .
Fragman sayesinde bir cok kisi filime gitmistir , ama Hollywood un son zamanda normal hale gelmis gibi , en iyi sahneler zaten fragmanda gösterilmis .
Filim hem teknik olarak hem senaryo berbat .
3D filmine girdim , filim zaten karanlik , gözlüklen temelli karanlik olmus .
Konusu ilk basta enteresan , ama sonunda icine etmisler , sadece görsel efekte kilitlenilmis .
Lex Luther rolunde oynayan Facebook filmindeki artis , sanki cocuklar duymasindaki beyaz sacli , ha aklima ismi geldi , haluk gibi overacting yapiyor .
Dövüsler acayip sacma .
Filimin sonuna dogru , Wonderwoman geliyor , garanti rejisörün asistaninlan biseler yapmis , yoksa filimde ne isi var , nerden geldi , niye ? anlamsiz .
Bide Lex Luther nerden aklina geldiyse , Superman in gemisinde kendi kaninla " Lord of the Rings " de artik kalmis Troll karakterini canlandirmislar , ordan oraya ucuyor , vurup kiriyor .
Sonunda bu ne lan dedim .
Zack Snyder cok kötü bi rejisör , insallah bu filim gise yapamazda , adama baska filim icin izin veermezler .
