Açıkçası filme gitmeden önce çok büyük beklentilerim vardı .
Dünyanın en tanınmış iki kahramanı karşı karşıya sonuçta .
Ama maalesef çok büyük bir hayal kırıklığına uğradım .
Bir çoğumuz ikilinin karşı karşıya gelmesini bekliyorduk .
Peki ne oldu ? 
spoiler : 

Sadece 10 dakika savaştılar ve Batman Supermane tam mızrağı saplıyacakken arkadan filmin başrolü Lois Lane geldi ve onları durdurdu .
Sonra Wonder Woman geldi .
Gerisi klasik birleştiler kötü adamı öldürdüler falan .
Peki ya Cyborg , Flash , Aquaman .
Onlara ne oldu ?
Filmde sadece 15 saniye gözüktüler .
Hele Cyborg sadece bir CGI olarak göründü
spoiler : 

 Bu film hakkında iyi diyebileceğim şey görsel efektler ve Ben Affleck sanırım .
Zack Snyder'ın görsel efektlerde ne kadar iyi olduğunu zaten biliyoruz .
Ben Affleck ise şu ana kadar gördüğüm en iyi Batman'di sanırım .
Filme Puanım : 4 / 10
