arkadaşlar filmi izledim . eleştirilerinizi okudum . bir çok yanlışlıklara değinmişsiniz . görüşlerinize katılmakla beraber farklı bir perspektiften bahsetmek istiyorum . filmi temasal olarak anlamlandırmak gerekirse farklı bir kaç anlam çıkıyor . birincisi . burada DRAKULA şeytanı temsil ediyor .
Fathi dolayısıyla osmanlı burada şeytanla savaşıyor . dolayısıyla biz millet olarak hep şeytana şeytanlığa karşı savaşmadık mı ? bir yandan da drakulayı iyi gösterirken kendi oyunlarına düşmüş senaristler .
Şeytan da isyanına kendince haklı gerekçeler göstermiyor muydu ? bir diğer nokta ise drakula'nın savaşı kazanması .
Dinimizce zaten dünya şeytanın hüküm sürdüğü ve yenilmeyeceği ölmeyeceği bir yer değil mi ? kısacası ne kadar bizi kötü göstermeye çalışmış olsalarda filmin derininde bizi şeytanla savaşan düzenli güçlü bir millet olarak göstermişler aslında .
