Film tam anlamiyla berbat bizi o kadar zalim kotu bir toplum olarak anlatmislar ki sinir bozucu .
Ne bize benzetebilmisler yada yakinlastirabilmisler .
Resmen bildiginiz bize bu filmde HAKARET ediyorlar .
Ne kadar guclu olsakta o kadar zalimiz ha ? bizi yenebilmek icin sadece canavar gerekir falan .
Zaten burda bunun tamamen sacma bir efsane oldugunu vurguluyor .
Bu filmin yapimcisi yonetmeni vs. Bu filmi yanitlarken bizim bununla ilgili ne dusunecegimizi acaba dusundumu hic .
Birde utanmadan bizim ulkemizde yayinlariyor .
Filmin sahipleri umarim bizim yorumlarimizi okumuşsunuzdur , bir cevap verinde görelim .
