Bu filmi ülkeye sokan salaklar filmde tamamen türkler kötülenmiş siz nasıl benliğinizi koruyorsunuz .
Türkiyede yaşayanlar türk olduklarını kabul ediyorlar ama türkleri kotuleyen bi filmi ülke sınırlarından içeri sokup milyonlara izletiyorlar .
Böyle bi şey ben hayatımda görmedim .
Hem tek kişi 10.0 kişiyi tek başına nasıl öldürebilir akıl mantık az bişey .
Ulan tarihte fatih sultan mehmet hanı kim öldürmüş be .
Bence bu film türkleri kötüleyici olarak kabul edilmeli ve tamamen vizyondan kaldırılmalı .
