Film bir biyografi değil ya da tarihi gerçeklik anlatmak üzerine yapılmamış .
Bir bilim kurgu ve gayet başarılı .
Olaya Osmanlı , Fatih , Türklük açısından bakmamak gerekli .
Sonuçta değindiği noktalarda da çok hatalı değiller .
Yeniçeri Ocağı için Balkanlardan zorla çocuklar gerçekten de toplanmıştır .
Vladislav Tepeş gerçekten de Edirne sarayında kalmıştır .
Bu gerçeklikleri geçtiğimizde film bir vampir filmidir , başarılı efektlere sahiptir ve eğer filmlere film kriterleri üzerinden değer veriyorsanız izlemenizi tavsiye ederim .
