Malesefki ne elestriyi yazan , nede puan veren normal izleyici , milliyetcilikten sadece at gözlükleri ne gösteriyorsa , onu görüyor .
1 : bu bir fantezi film .
Tarihi bir döküman degil !
2 : bir filmi izleyip , o filmi degil , " osmanli yanlis gösteriliyor " diye elestrimi olur ?
Osmanli devleti , baska bir ülkeye saldirip , insanlari öldürüp , o ülkeye kanla sahip oluyor , haraca / vergiye bagliyor ve bu sizin icin cok normal birsey !
Ama filmde bunlar ayni böyle gösterilince , bu film cok kötü .
Niye ? osmanli kötü gösteriliyor .
Egerki bir insan , ona ait olmayan bir eve girip , o evde yasiyanlari öldürüp , yemeklerini ve parasini calip , üstüne üstlük o evde yasamaya basliyorsa , bu o insanin iyi degil , kötü oldugunu gösterir .
Osmanli devleti , ona ait olmaya transilyaya saldirip , insanlari öldürüp , sehirlerini yikip , o ülkeye zorla sahip oluyorsa ve haraca bagliyorsa , bu osmanlinin iyi degil , kötü oldugunu gösterir .
Ama benim milletimde nerde bu gercegi görmek !
Anca milliyetcilik oynasinlar .
