Drakula'yı yaratık haline dönüşmek zorunda bırakanın Türkler olduğu söylenmiş arkadaşlar , ancak o zamandaki bütün imparatorlukların tarzı toprak fethederek genişleme yönünde . yani eğer Drakula güçlü olsaydı II. mehmed vampir olmak isteyebilirdi .
Gelelim filme , açıkçası beğenmedim . çekimler güzel değildi , senaryo sona doğru iyice saçmalamaya başladı ( etrafında kendine vampir ordusu kurması , sikkeler üzerinde dövüş sahnesi v . b . Beğendiğim nokta , kendi halkına sayıp dökmesi oldu : " Sizi sefiller , bu şekilde mi bana teşekkür ediyorsunuz ? "
