Sırf bu sözleri yazabilmek için kayıt oldum buraya .
Bu film gerçekten harika . açıkcası oyuncular bılındık ama benım bugune kadar cok bıldıgım ınsanlar değil .
Bu filmin konusu aslında basit butun sorunların kaynagı bır aile dramına dayanıyor .
Ama sürükleyiş müthiş .
Ve bir kadının zekası ön plana çıkarılıyor ki bence bu filmdeki en müthiş şeylerden biri .
Nude sahneleri abartılmamıştı .
Çünkü gösterilenin çok daha fazlası gerçek hayatta malesef ki var buyuzden o sahneleri izlerken salonu terkedecek , filmi kapatacak birşey göremedim .
Keza gerçek hayatta kadınlara yapılan fiziksel , sözlü şiddetlere işkencelere yeterince gözümüzü kapatıyoruz .
Kadın oldugum halde korkudan belkı ben bıle gercek hayatta gözümü kapatabılırım .
Çünkü insanız .
Ve filme dönersek Jason Statham filmleri gibi ajanlık , casusluk üst düzey bir olağan üstülük yok . ıkı bıcak darbesıyle normal ınsan hastanelık olur cunku 10 tane kursun yıyıpte deli gibi dövüşemez .
Buyuzden filmde abartı hıc bır sahne yoktu .
Hatta bence işkence sahnesi eksikti dediğim gibi gerçek hayatta çok daha fazlası var ve malesef devam etmekte .
Bu filmin sadece gerçeğe yakın naturellikte olduğunu düşünüyorum .
Bence kesinlikle izlenmeli .
Ha tek kötü yanı bence Amerikanın kendını fazla insancıl göstermesi ama bu gerçek değil .
Kendilerini övmek için koyulmuş sahneler oldugunu dusunuyorum .
Çünkü dışsal kargaşada kimin ezildiğinin bir önemi yoktur . işler yürüsün yeterlidir . helede bu Amerikalılar içinse .
Ruslara gelirsek her millet en az onlar kadar sexe düşkündür . .
Gerçekten hayatı anlayan bırının bu filmden sonra Amerikan hayranı olmaması yerinde bir durumdur .
Ve iki toplumda bence bırbırınden beter . .
İki fil tepişirken malesef olan çimlere oluyor . umarım yazımı okumuşssunudur ve bu filmi izlemelisiniz : ) ) )
