Farklı , enteresan bir konu ; kötü bir film .
Evet konu değişik , klişe değil .
Ama üstüne koyamamışlar .
Hatta altında kalmışlar .
Ezilmişler konunun altında .
İlginç , şöyle adam ölmek üzereyken bir çeşit operasyonla farklı bir kişinin bedenine geçiş yapıyor ama diğerinin ruhu hala içerideyken .
Ve bir takım haplarla o kişiliği bastırıyorlar .
Enteresan bir şey şu ki kontrol diğer adamda iken diğer adamın ruhuna ne oluyor ?
Boşlukta mı bekliyor .
Filmde anlatılan hikayeye bakarsak neredeyse ölümsüzlüğü bulmuşlar .
Neredeyse diyorum çünkü bir anda araba çarpar , hadi mefta olursun .
Ama belli bir zaman geçtikten sonra değiştir bedeni ve bunu sürekli tekrarla al sana ölümsüzlük .
Film başlarda ilgi çekici konusu ile tutmaya çalışıyor .
Daha sonra aksiyonla toparlamak istiyor ama ben sıkıldım .
Sıkıldım , izlerken yoruldum .
Çünkü bir sonrasını tahmin etmek çokta zor olmadı .
Beklemediğim , şaşırdığım bir şey olmadı .
Ağır bir tempoda devam etti .
Finali ile hafif bir kıpırdandı .
Hepsi bu .
Çok fazla izlemek için heyecanlanmayın ama bu yıl ki kaliteli filmleri bitirdiyseniz ve artık izleyecek pek bir şey bulamıyorsanız o zaman belki gider .
İyi seyirler .
5.4 / 10
