BENDE SIRF " Elif K. " gibi film leşi olmuş bir düşünceye cevap vermek için üye oldum . filmi acaba hangi pisikoloji ile izledin bilemem ama sanırım senin için bir seçenek sunacağım , allahını seversen sen cizgi film izle .
Şahin K. bile senden zeki : yanlız yıldızı film için verdim olurya zeki hanım üstüne alınabilir . ben filmi ilk izleyenlerden biriyim sunuçta film güzel akışkan bir senaryoya sahip . kafama tek takılan sonunun o şekilde bitmesi 2. serisininde geleceği anlamına gelmesidirç yoksa gerçekten hayal kırıklığınamı uğrayacağız ? bekleyip göreceğiz .
