Etrafimda bir çok kisi bu filmi izleyip sonrasinda ' böyle mükemmel bir film görmedim ' , ' müthis bir ask hikayesi'gibi yorumlari duyunca bir izliyeyim dedim , ve filmi izledim bitti .
Kendime su soruyu sordum , demek modern zamanlarin ask hikayeleri böyle oluyor .
Filmin basinda Esas kizimiz olan Deniz , sevgilisi Burak'a ' askoomm , seni seviyorum ' tarzi cicili bicili kelamlarindan sonra bir aksam yemegi sonrasi sevgilisiyle tartisir , sonra Burak is için Rusya'ya gider .
Sonrada esas kizimiz o 3 günde çocukluk askina hafiften kaymaya baslar ve esas kizimizin sevgilisi olan Özgür'de esas kizimizin erkek arkadasi oldugunu bile bile ona yazmaya baslar .
Film kabataslak böyle .
Bu filmi yere göge çikaranlar kizmasin ama amiyane bir tabirle ; sevgilisi 3 günlügüne gidince hemen baskasiyla iliski yasamaya potansiyel bir kiz ile erkek arkadasi oldugunu bile bile ona türlü saklabanliklar yapan bir erkegin kutsal ( ! ) ask hikayesi .
Modern zaman ask tanimlari böyle olsa gerek .
Ortada çok büyük bir sadakatsizlik var ve bu esas kizimizin bir kaç gün sonra baska erkek için Özgür'e yol veremeyecegini kim garanti edebilir ?
Yani filmden izledigim kadariyla ortada bir ' ask ' yok ve ortada Rusya'da bile sevgilisini aldatmayan Burak'a yapilan haksizlik var : ) ) Konu itibariyle bir ask filmini yansitmiyor bana göre ; ama film müzikleri iyiydi , sadece bu konuda geçer not aldi benden . Ve son olarak Incir Reçeli hakkinda olumsuz bir yorum yapmistim ama bu filmi izleyince bile Incir Reçeli filminin kiymetini anladim desem yeridir .
