Dün akşam sinemada izledim .
Aşk , dram , tesadüf mü dersiniz , aile ilişkileri , hayatın anlamını , isyanı , çocukluk aşkları . içerisinde bir çok konuyu barındıran son zamanlardaki en iyi Türk filmlerinden diyebilirim .
Sinema tekniği açısından hikayenin yer yer geçmişe dönerek anlatılması filme çok farklı bir hava getirmiş .
Filmin son 20 sn daha güzel bitirebilirlerdi .
Siz bu yeryüzü tiyatrosunu terk etseniz bile geride kalan sevdiklerinizi yaşatabilecek imkanlarınızın olacağını . ( sürpriz bu filmi izleyenler mutlaka anlarlar ne demek istediğimi ; izlememiş olanlar içinse bir merak olsun ) Çok yüksek beklenti içine girmeden sinemada izlemelisiniz arkadaşlar .
Saygılarımla ( benden 8 / 10 ) .
