ankara memleketim yaşadığım yerde çekilmesi cazbetti o yüzden ilk gün gidip izledim , mehmet günsür , belçim bilgin , altan erkekli , şebnem sönmez hepsini sayamayacağım oyunculuk harika mehmet günsür ve belçim bilginin küçüklüğü oynayanları da unutmamak gerek .
Şarkılar , mekanlar çok güzeldi .
Mehmet günsürün seside çok güzelmiş bu arada o eylül akşamında olamaz mı ? olabilir : ) finalini böyle beklemiyordum ummadığım şekilde bitti , finalde şaşıracak izlemeyenler gerçi tahminde edilebilir . gidin izleyin ve yanınıza selpak almadan gitmeyin : )
