Filmi ankarada doğup büyümüş biri olarak farklı duygularla izledim ve oldukça etkilendim . film bana yeşilçam filmlerinin günümüz versiyonu gibi geldi . türk izleyicisinin oldukça beğendiği tarzda bir film olmuş . ayrıca filmde kullanılan şarkılar muhteşemdi . tam anlamıyla filmle bütünleşmiş , yerine cuk oturmuştu . hele ki en sonda çalan şarkı . filmi ıssız adamla tür bakımından karşılaştırmak isteyenler olacaktır . bu film ıssız adamdan çok daha iyi kesinlikle . daha içten , daha bizden . son olarak altan erkeklinin yine oyunculuğunu konuşturduğunu belirtmeden geçemeyeceğim . herkese iyi seyirler .
9 / 10
