normalde belki tam bir türk filmi eleştiricisi ve en çok beğenmeyenlerden biri benimdir . bu filme de açıkçası arkadaşımı götürmek için gitmiştim ama pinarr173 nickli yorumcunun dediği herşeye katılıyorum . ıssız adama sinir olmuş ve dalga geçmiştim hatta ama bu film ayrı birşey olmuş . filmden sonra 1 saat kendime gelemedim , o kadar etkiledi ki beni . son yıllarda parmakla gösterebileceğim kadar beğendiğim türk filmi vardır belki ama en iyisi buydu . hollywood el atabilir belki kendilerine uyarlamak için ama bunun gibi güzel olacağını sanmam .
