Film bugüne kadar Türkiyede yapılan romantik dram türünün en iyi örneklerinden .
Belçim Erdoğan güzel bir bayan ama bana göre rahatsız edici düzeyde yapmacık oyunculuğu sebebiyle keşke yerine başka güzel ama başarılı genç bir tiyatrocu oynasaydı dedirtti .
Filmin ikinci perdesinde sonlara doğru senaryoda aşırı abartıya kaçılan bölümler de gereksiz .
Yönetmen yok artık dedirtme çabasına girmeseymiş çok daha güzel olacakmış .
Yiğit Özşener Ezel dizisinde oynadığı kaybeden erkek rolünü devam ettirdiği için bana onun oynadığı bölümler de çok itici geldi .
Dizilerde ezberlediğimiz karakterleri sinemada görmek hoşuma gitmiyor .
Diğer oyuncular gerçekten filme çok büyük katkıda bulunmuşlar , özellikle Altan Erkekli ve Şebnem Sönmezi büyük keyifle izledim .
Özetle güzel ama kusursuz olmayan bir filme gitmek üzere yorumları okumaktasınız .
