Bence son zamanlarda çekilen hiçbir filmle kıyaslanamayacak kadar kötü bir filmdi .
Issız adamla kıyaslanmış ama , senaryosu Issız Adama göre inanılmaz zayıf ve komik .
Oyunculuklar vasatın çok altında , kamera karşısında herhangi biri olsa bu kadar oynardı eminim ki .
Sinemaya hevesle giden insanların sinema ufkunu geliştirmek yerine yıllardır sıra gelen klasik Türk filmi konusuyla duygu sömürüsü yapılmış tek bir sahneyle bir yere gelmek istenmiş .
Artık Türk sinemasının gelişmesi için biz izleyicilerin bu oyuna kanmaması lazım .
