inanılmaz abartılan avatardan milyon kat daha iyi bir film . james cameron ın bu derece şöhret sahibi olmasına yaraması dışında bir insanda tüm duyguları uyandıran , içine hiç çıkmayacak şekilde işleyen ölene kadar unutamaycağınız ve belkide seyrederken en katımızın bile ağlayabileceği sahnelerle dolu bir başyapıt . bu filmi geçebilecek bir film bilmiyorum . puanı 9.2 bile olmamalı 10 olmalı . çünkü eksik hiçbir şey yok . kusursuz . oyunculuklar görüntü senaryo her şey kusursuz . avatarla aynı puanda olması hakaret olmuş biraz .
