Maalesef gerçek olamayacak kadar mükemmel !
İzlediğim hiçbir Türk filmine kesinlikle benzemiyor .
İzlerken filmin adapte olduğu izlemine kapıldım .
" Aşırı " tesadüfler üzerine kurulu ve " aşırı " duygusal bir film .
Müziklerini çok beğendim .
Özellikle de " Eylül Akşamı " adlı parçayı .
Eğer " Youve Got Mail ( 1998 ) " filmini seviyorsanız bundan da hoşlanacaksınız , diye düşünüyorum .
Kimseyi yönelendirmek istemem bu yüzden " Böyle bir film olabilir mi ? " sorusuna verilecek tek bir cevabım var : İzlemeden asla karar vermeyin .
