" Adalet " ve " vicdan " kavramları üzerine çekilmiş belki de en iyi filmlerden .
Film ortalarından itibaren , yani malum sahneden itibaren , sizi öyle bir sarıyor , öyle bir sürüklüyor ki , anında karakterlerden biri haline geliyor ve olaya kendi pencerenizden bakmaya başlıyorsunuz .
Kimin haklı kimin haksız olduğu , kime inanmamız gerektiği sürekli ince çizgilerle birbirinden ayrılıyor ve çoğu zaman da bu çizgilerin dışına taşıyorsunuz .
Muhteşem işlediği konusunu muhteşem ve çarpıcı bir final ile sonlandırıyor .
Oyuncu kadrosu muhteşem , hepsi ayrı ayrı .
Kesinlikle izlenmesi gereken bir film .
Aldığı ve alacağı ( mesela " En İyi Yabancı Film " Oscar'ı ) ödülleri sonuna kadar hak ediyor .
Senaryo da insanın içine işleyen , sürekli düşünmeye sevk eden bir senaryo .
Bir seyirci olarak sürekli arada kalıyorsunuz zaten dediğim gibi .
Kime inanayım , kime acıyayım ikilemleri yaşıyorsunuz .
Beklediğimden çok iyi çıktı .
Övgüleri duyduğumda biraz büyüttüklerini düşünüyordum , fakat büyütmüyorlarmış .
