Film seyirciye kendisini Ula'nın içinde , filmin içinde izlettirecek kadar doğal ve canlıydı .
Oyuncular da bu doğallığı yansıttılar .
Film bu açıdan iyiydi ancak senaryoyu pek beğenmedim !
Bir ibadet olarak tutulan oruç ile ölüm orucunu eşleştirmek ne kadar doğru tartışılır !
Filmdeki solcu karakterin vurulma sahnesi ile filmin sonundaki cenaze sahnesi hem gereksiz hem de popülist bir yaklaşımla gişeleri canlandırmak için yapılmış !
Filmi kurgularken , çokça siyasete dökmeden akıllı bir senaryo ile bağlansaydı sanırım çok daha iyi netice alınırdı !
Film birazcık " dondurmam kaymak " birazcık ta " babam ve oğlum " kokuyor !
Sayın yüksel Aksu'dan sinema konusunda beklentilerimiz yüksek !
O ve onun gibi birkaç genç sinemacıdan Türk sinemasını hem ulusal ölçekte ve hem de uluslararası ölçekte kalkındırmasını bekliyoruz .
Bizler Türk milleti olarak onları desteklemeye hazırız yeter ki onlar da beklentilerimizi gerçekleştirecek çaba ve öz güven içerisinde olsunlar !
