Komedi beklerken dramla karşılaştığınız , Ege'nin günlük hayatına , diyaloglarına yer veren ; oyuncuların her birinin kendine ait karakteri başarıyla canlandırdığı film .
Adem , oyunculuğuyla bizi hayrete düşürüyor : aşkın , alın terinin , kafasında soru işaretleriyle içinde yer almaya çalıştığı hayatta var olma çabasının tüm hallerini yansıtıyor boncuk bakışlarıyla .
Cem Yılmaz , usta , ders vermeye çalışan biraz eksik , biraz kusurlu bir adamı ortaya koyuyor rolüyle .
Filmi anlamayanlar , birkaç yön bulup ortaya atacaklardır ; asıl irdelemeleri gereken , filmde de sorgulanandır : dürüstlük .
