Duygusal ve utangaç olan Charlie , bir yandan değişen çevresini gözlemlerken bir yandan da en iyi arkadaşı Michael'ın yakın zamandaki intiharıyla uğraşmaktadır .
İngilizce öğretmeni Bill , ona okuması için fazladan kitaplar vererek hayata katılmayı öğretmeye çalışır ve Bill'in çabaları Charlie'nin deneyimleriyle açığa çıkacaktır .
Hikaye boyunca Charlie ; kendisini unutmasına sebep olan kötü bir çocuklukla , kürtaj , uyuşturucu ve seksle uğraşarak , eşcinsellik ve etrafındakilerin yargılarına maruz kalarak yaşama katılmaya çalışır .
Charlie çocukluğun basitliği ve yaklaşmakta olan gelecek fikri arasında sıkışıp kalmıştır , etrafındaki dünyayı izlemek ve ona katılmak arasında sıkışıp kalmıştır , arkadaşları ve ailesinin sorunlarının ortasında sıkışıp kalmıştır .
Tamam kabul ediyorum , klasik genç aşık filmlerinden değil .
Ama bu kadar da abartılacak film de değil .
Özellikle Imdb puanı beni şoka soktu .
Fazla abartılmış geldi bana .
Tamam çocuğun hikayesi farklı güzel işlenmiş ama ağır bir film bir kere .
Ve öyle çokta bir akıcılığı yok .
İlla da izlenmesi gerekir denebilecek bir film değil .
Kötü demiyorum ama çokta iyi değil .
Oyunculuklar iyiydi mesela .
3 başrol oyuncusu da hakkını vermiş rollerinin .
Klasik bir ergen filmi değil ama çokta fazlası da değil .
İyi seyirler .
7.2 / 10
