İyi bir gençlik filmi charlie adlı gencin geçmişinde yaşadığı psikolojiksorunları aşamamış gencimizin umut ile umutsuz luk içinde yaşadığı hayatını görüyoruz .
İyi işlenmiş bir film .
Lisenin ilk günü , arkadaşlık edinmekte zorlanan , asosyal , içine kapanık ve suskun biri için kabustur .
Charlie’de bu karakter özelliklerinin hepsini bünyesinde barındıran bir ergen gencimizdir .
Hiç arkadaşı olmayan Charlie geçmişinde yaşadığı psikolojik sorunlar ve ergenliğin getirdiği dengesizliklerle zor zamanlar geçirmektedir .
Ama bu makus talihi üvey kardeşler Sam ve Patrick ile tanışmasıyla değişecektir .
Tatlı bir dost grubunun içerisine girip bir çok ilki , hayal kırıklığını ve geçmişiyle örtüşecek şeyleri yaşamaya başlayacaktır .
