Deniz üstü köpürür , hey canım rina nay nay rina rina nay .
Kollarımı açtım odada deli gibi dolaşıyorum .
Bu neydi be aga .
Bu film bana fazla geldi .
Fazla iyi bir film .
İzlediğim tüm Türk filmleri arasında ilk 3'ü zorlar benim nezdimde .
2014'te Kış Uykusu , geçen sene de bu film .
Çok başka filmler .
Ama bu film bende daha bir etki bıraktı .
Yönetmen Tolga Karaçelik'te daha çok tecrübesiz olmasına rağmen böyle bir iş çıkarabiliyorsa önü çok açıktır .
İleride adını daha iyi yerlerde duyabiliriz .
Başlarda bir sıkıcı gibi geliyor ama Nadir Sarıbacak dümene bir geçiyor , alıyor filmi götürüyor .
Tek kelimeyle kusursuz oynamış .
Aslında oyunculuk anlamında eleştirilebilecek kimse yoktu .
Hepsi çok çok iyiydi .
Sarıbacak ekstra tabiki .
Hatta bir sahnede aynayla konuşuyor .
- Robert DeNiro'ya gönderme
- Kesinlikle çok daha fazla kaliteli filmlerde rol alması lazım .
Şu dibe vurmuş Türk sinemasını yeniden ayağa kaldırabilecek oyunculardan birisidir .
Psikolojik olarak inanılmaz etkileyici ve vurucu bir yapısı var .
Beni özellikle insan psikolojileri etkiledi .
O sıkışıp kalma ve bunalımın içinde birbirlerine o bakışları , öfkelenmeleri hatta küfürleri bile çok derinden ve etkileyici .
2015 filmleri arasında ilk 5'e girdi benim listemde .
Bir çok yapımda olmayan o samimiyet ve gerçekçilik duygusu var burada .
Burada aynı zamanda birkaç farklı kesimden insanın bir gemide sıkışıp kaldığında yaşadıkları var .
Açlık ve susuzluk ile birlikte ne hale geldiklerini görüyoruz .
Aslında o gemi bir toplumu temsil ediyor .
Biz birbirimize sarmaşıklar ile bağlıyız ama bir o kadar da birbirimizden uzağız .
Konuşma ve birbirimizi dinleme yetilerimizi yitirmişiz .
Karşıdakinin ne dediğini dinlemeden sinirlenip , öfkelenebiliyoruz .
Bu gemi hepimizin gemisi .
Biz bir ve beraber olduğumuz sürece bu gemiye hiçbir şey olmaz .
İyi seyirler .
8.1 / 10
