" HER ŞEY BİR ÇOCUKLA BAŞLADI . "
Japon kültürünü gerçekten çok takdir ediyorum . efendilerine onur ve sadakati çok üst düzey seviyelerde göstermeleri örnek alınacak bir davranış . eski zamanlardaki giyimleri ne kadar komik gelse de herkese ders olacak cinsten . filmimiz 47 Ronin efsanesine dayanarak çekilmiş . efsane olduğu için filmde geçen her şey tamamen doğru mu bilemeyiz ama Ronin'lerin çok iyi yansıtıldığını düşünüyorum . bunun dışında filmin süresi fazla uzun tutulmuş daha kısa da olabilirdi ve afiş çok anlamsız olmuş . sırf ilgi çeksin diye 5 dk . bile gözükmeyen iskelet dövmeli adamı koymuşlar oraya . bunun ticari kaygılar için yapıldığının farkındayım . filmdeki hızlı dövüş teknikleri görülmeye değer . finalinin daha farklı bir şekilde bitmesini isterdim . ailecek izleyebileceğiniz , aksiyondan daha başka şeyleri vaat edemeyen seyirlik bir film olmuş iyi seyirler .
