Hikayenin tüm abartılılığına rağmen oyuncuların bir o kadar doğal performanslar ortaya koyması filmi dengeliyor .
Başta Keanu Reeves olmak üzere tüm kadronun kaliteli olduğunu filmin her anında hissetmeniz mümkün .
Hikayesi itibariyle tüm klişelere yer veren 47 Ronin yine de son dönem sinemasında sıkça rastladığımız büyük savaş sahnelerine yer vermiyor .
Bir tarafta Oishi halkının ve lordunun intikamını alırken diğer tarafta Kai imkansız aşkını gerçekleştirmek adına savaşıyor .
Özellikle final sahnesi başka bir acemi yönetmenin elinden çıkmış olsaydı son derece vasat olabilirdi .
Bu noktada Carl Erik Rinsch'i tebrik etmek lazım .
Ayrıca görüntü yönetmeninin de kaliteli bir iş çıkardığını söylemeden geçmeyelim .
Sonuçta 47 Ronin , bir hafta sonu eğlenceliğinden fazlası değil .
Her filmi kendi türü içinde değerlendirmek lazım ; 47 Ronin , yüksek bütçeli filmler arasında iyi yapılmışlardan biri .
Bu hafta keyifli bir iki saat geçirmek isteyen ailelerin yapacağı belki de en doğru seçimdir .
