Yılın en büyük hayal kırıklıklarından biri ;
1 - Yönetmen'in ilk uzun metrajı ve filmi mahvetmiş .
En önemli anlarda ( spoiler olmasın diye yazmıyorum ) alakasız şeylere odaklanmış , yada sahneyi kesmiş . ( editör ve senaristlerde en az yönetmen kadar suçlu ve yapımcılarda . )
2 - Senaryonun 1 yıl ileri atlaması tam bir felaket .
O bir yılda yaşananlara 5 ayrılsa karakterler seyirciye daha yakın gelecekti .
3 - Filmle ilgili afiş ve posterlerde öne çıkan dövmeli adam filmde 1 dk bile gözükmüyor
4 - Cadı'yı oynayan kadın bu role hiç yakışmamış .
5 - Sırf yaş sınırlamasından kurtulmak için filmde hiç kan göstermemişler .
Şiddet ya da kan görme meraklısı değilim ama bir samuray filmi için bu durum çok saçma .
Filmin iyi olduğu tek nokta kostümleri bu dalda oscar adayı bile olabilir ama bence yılın fiyaskolarından biri .
