Film beklediğim kadar olmasa da oldukça etkileyiciydi .
Özellikle uzun zamandır Keanu Reeves'i sinemada izlememiştim .
Filmin konusu oldukça güzel yalnız olaylar en başta çok uzatılıyor ve insanı biraz bayabiliyor ve ayrıca bazı geçişlerde de ne olduğunu pek çözemeyebiliyoruz .
Ama filmde oyunculuklar , filmin görsel efektleri , filmin senaryosu ve filmde anlatılmak istenen mesaj konuları çok güzel işlenmiş .
Ben filmi çok başarılı buldum .
Filmin 3D sahneleri de oldukça keyifliydi .
Sonuç olarak aksiyon , romantik ve macera dolu bir filme gitmek isteyenler için bu filme mutlaka gitmenizi öneririm .
Film oldukça iyiydi .
Tavsiye ederim .
4 / 5
