Gru dan 42 yıl önce .
Minyonların tarihinin hızlı bir şekilde anlatıldığı ve en kötü kötüye hizmet etme serüvenlerinin Gru'ya kadar olan kısmını anlatıyor .
Gru'ya gelene kadar bir çok kötü ile çalışmışlar ama hiçbir zaman o birlikteliği oluşturamamışlar .
İlk çağlarda olsun , taş devrinde , hatta dinozorların yaşadığı devirlerde bile .
Öncelikle çok büyük bir minyon hayranı olarak belirtmek isterim ki bu filme maalesef ama maalesef çuvallamışlar .
Fragmanlarını 10-15 kez izledim ve bayıldım .
Filmi de aynı hevesle izlemek istedim fakat fragmanın dışında filmde kayda değer hiçbir şey yok .
Fragmanlarını izlemek yeterliymiş sanırım .
Bu küçük sevimli sarı yaratıkları saatlerce izleyebilirim .
Ama bu filmde onların dışındaki bölümler aşırı sıkıcıydı .
Stuart , Bob ve Kevin hariç filmde birşey yok .
Komik yerler yok mu ?
Var ama dediğim gibi sadece fragmanlarda ki kadar .
Bütün olayı fragmanda vermişler zaten .
Açıkçası üzüldüm .
Daha iyi şeyler beklerdim .
Ama yine de bu Banana diye bağıran yaratıkları çok seviyorum .
İyi seyirler .
5.9 / 10
