Maymunlar Cehennemi : Başlangıç filminin hemen 3 yıl ardından seriye Şafak Vakti ile devam ediliyor .
Seriye devam edilmesi güzel bir tercih olmuş çünkü ilk film biraz yavaş olsa da filmin sonunda önemli şeyleri devam filmine bırakıyordu .
Bu şeyler bu filmin daha fantastik ve aksiyonlu olacağının da bir işareti .
O yüzden millet de bu filmi heyecanla beklemeye başladı .
Hele bir de buluntu film tarzı ile çekilen Cloverfield'ın yönetmeni Matt Reeves filmin başına geçince heyecan biraz daha arttı .
Bu film öncelikle ilk filmin sonunda oluşan ALZ 112 virüsünün tüm dünyaya yayılması ve ortaya çıkan kaos ile başlıyor .
Filmin geri kalanı ise bu olayların 10 yıl sonrasından devam ediyor .
İnsanlığın neredeyse tamamı yok olmuş , maymunlar ile insanlar 2 gruba ayrılmıştır .
Aslında her 2 tarafta barış istese de birbirlerini yanlış anlayabiliyorlar .
Güven veren iyi insanlar ile maymunlar , güven vermeyen kötü düşünceli maymunlar ve insanlar da var .
Gerçi filmin bu tarafı ve filmde anlatılmak istenen şey biraz klişeye dönüşmüş olduğu için filmden tam olarak beklediğimizi alamıyoruz .
Fakat bu etkenler yüzünden filmin tamamı kötü geçecek diye bir şey yok .
Öncelikle filmde tema ve görsel efektler oldukça iyi yansıtılmış , oldukça profesyonelce .
Hatta mesela filmdeki maymunlar ( örnek olarak Caesar ) hareket yakalama tarihinin en büyük başarısı bile olabilir .
Bu arada filmin o kadar gerçekçi bir teması var ki filmin içine giriyorsunuz .
Maymunların savaşları , bağrışmaları , kaos anları vesaire çok başarılıydı . ( hatta o sıralar ses o kadar yüksek geldiği için kulağımı tıkadım desem yalan olmaz ) Aynı şeyler insanlar için de geçerli .
Gerçi onlar biraz daha sakin ve savaşçı tarzında sayılır .
Ayrıca oyunculuklarda gayet yerinde canlandırılmış .
Fakat filmin en iyi oyuncusu açık ara farkla Caesar'ı canlandıran Andy Serkis .
Caesar'ın karakteristik yapısını veya bir lider olma çabası tarzı şeyleri oldukça başarılı bir şekilde canlandırmış .
Bunun dışında filmde Jason Clarke'nin oyunculuğu doğal ve sade bir şekildeydi .
Gary Oldman ise aşağı yukarı bildiğimiz gibi sayılır .
Fakat bu sefer daha soğukkanlı ve savaşçı ruhlu sayılır .
Yönetmen Matt Reeves ise filmi gayet iyi bir şekilde yönetmiş .
Kamera açıları hatta filmin tanklı savaş sahnelerinden birindeki 360 derece dönüş kısmı onun ne kadar yetenekli olduğunun ispatı .
Devam filmini eğer o yönetirse aklı başında bir seçim olur .
Maymunlar Cehennemi : Şafak Vakti son zamanların en iyi filmlerinden birisi .
Sürükleyici ve etkileyici bir seyirlik .
İzlemenizi tavsiye ederim . ( özellikle de 3 boyutlu çünkü daha gerçekçi bir his yaratıyor ) 3.5 / 5
