Sezarın ve yüzlerce maymunun özgürlüğe yürüyüşünden on sene sonra , insanların büyük çoğunluğunun yok olduğu ve tekrar medeniyete doğru adım atma çabaları gösterdiği bir zamanda ilk insan ve maymun etkileşimini görüyoruz bu devam filminde .
Zekanın herzaman ilerleme yada gelecek inşa etmediğini aynı insan dünyasında 35 bin yılı aşkın sürede olduğu gibi ölümü ve yıkımı beraberinde getirebileceğini gösteren yapımımız , birinci filmden kalan unsurları bir adım daha ileriye götürerek maymun ve insanın yada evrimleşen canlıların birbirlerinden farkı olmadığını gerçekçi ve etkileyici şekilde sunuyor .
Hem hareket yakalama teknolojisi muazzam kullanılmış hemde kıyamet sonrası dünya muazzam yaratılmış .
Yinede son on yılı iki dakikada sadece anlatımla değilde görsel olarak ele alınması bazı soru işaretlerini giderebilirmiş .
Bunun yanında sadece yaşadığımız yerdeki insanları görmemizde fazla dar bir açı olmuş .
Yönetmen bu maymunların hikayesi insanlar sadece bir unsur , hikayenin ana konusu değil olarak düşünmüşki bazı ayrıntısızlıkları buna bağlamakta doğru olucaktır .
10 / 8,5
