Birinci filmin yanına yaklaşamasa da kötü bir film değildi .
Ragojin , sen filmi tamamen yanlış anlamışsın , hatta hiç anlamamışsın .
Burada anlatılmak istenen , kötülüğün akıl ile birlikte gelmesi .
Bir hayvana eziyet de etsen , işkence de etsen kin tutmaz , kan davası gütmez , ben de işkence yapayım , eziyet yapayım demez .
Ama ne zaman ki işin içine akıl girer , işte onunla hem iyilik hem de kötülük birlikte gelir .
Burada da kendi halinde maymunların akıl ile birlikte nasıl da insani zaaflara sahip olduklarından bahsediliyor .
Sezar da bu yüzden özür diliyor .
" Ben maymunların insanlar gibi olmadığına , onlardan üstün olduğuna inandım , ama birbirimize benziyormuşuz " diyor zaten .
