Filmde James Franco'yu aramadık değil .
Ama yeni oyuncular bu açığı gayet güzel kapattı .
O boşluğu hiç hissetmiyorsunuz .
Artık Caesar ve kabilesi düzenlerini kurmuşlar ama insanoğlu için böyle bir şey diyemeyiz .
Yarısından fazlası dünyada hızlı yayılan virüs yüzünden kırılmış .
Filmde giderek maymunların insanlara nasıl benzemeye başladıklarına ( belli bir bölgede baskın tür olma yönünden ) tanık oluyorsunuz .
Buradan şunu çıkartıyorum .
Bu dünya hepimizin .
Önceki filmi aratmıyor değil ama ilk film daha güzeldi .
Onu söyleyeyim .
Filmde duygusal sahneler müthiş olmuş ( gözümden yaş gelmedi değil ) .
Gittiğinize pişman olmazsınız .
