Şimdi biz Semih bey in diğer filmlerini izlediğimizde bu film biraz hafif kalıyor denebilir , fakat Yönetmenin tüm filmlerini izlemiş biri olarak , bir taraf tutma veya kadinları evde çocuk bakıp ninni söyleyen bir yapıda gösterme çabası olmamıştır .
Her zaman yönetmen olduğu gibi gösterme şekli ile , gerçek hayat dan bir kesit sunmuş . yorumu izleyiciye bırakmıştır .
Ama Yılmaz bey inde dediği gibi oscar a katılacak kadar yada bizi izleyen akademi üyelerinin bizim Türk aile yapısı ve çalışma hayatına nasıl yaklaşacağı bir soru işaretidir .
Bence oscar için mutlaka daha güçlü yapımlara şans verilmelidir .
Teşekkür ederim , bu arada mutlaka izleyin filmi oyuncular iyi oynamış .
