Öncelikle Luc Besson Beşinci Element gibi benim gözümde başyapıtlar arasına girebilecek filmi yöneten kişinin , elinden bu denli kötü olarak değerlendire bileceğim bir filmin çıkması , beni gerçekten çok üzdü ( umarım stüdyonun bir parmağı yoktur bu işte ) .
Görsellik ve bilim kurgu içeri gerçekten çok güzeldi .
Fakat başrol oyuncularının oyunculuğu , hikaye gelişimi , karakter gelişimi gerçekten hiç olmamış derecedeydi .
Özellikle iki başrol oyuncunun karakterleri arasında gerçekleşen duygusal olaylar bize iyi aktarılamamış ve bize bu duyguyu yaşatamamıştı .
