Uçuş , baştan sona gerçekmiş hissi yaratan ve özel efektler ile boğulmamış ancak süresini sıkılacak kadar uzun bulduğum bir dram .
Sonuç olarak ; yalanın tükendiği anda işe tanrının karışması fikrini sevmedim , uyuşturucu ve alkol kullananların dramını efekte boğmadan empati kurmamızı sağlayacak şekilde aktarmak güç .
Alkol , olağanüstü yetenek , uyuşturucu , kaza , mutsuzluk , yürütülemeyen evlilik , doğru yolu tanrı sevgisiyle bulmak … hepsi bir arada olunca bana fazla geldi .
Hayatımda izlediğim en gerçekçi uçak kazası sahnesini yaşatan Robert Zemeckis eserinde ; Denzel Washington’ı , hostes Margaret Thomason rolü ile Tamara Tunie’i ve özellikle kanser hastasını canlandıran James Badge Dale’e iyi ki rol vermiş .
İyi oyunculuk ve yönetim arıyorsanız bu filmi kaçırmamanızı öneririm . http://www.fundalina.com/alkol-ve-sigaradan-sogutan-ucus-flight/#.UOss7uQj6Bc
