Çanakkale Destanını anlatan bir film bu şekilde olmamalıydı .
Diriliş kitabını okurken , nasıl kitabın içine girip sürüklendi isem , bu filmi izlerken de bir an önce çıkıp gitmek istedim .
Kaan Bey'in dediği gibi , ezbere bildiğimiz Çanakkale Destanının tümünü 2 saate sığdırmak için konusuz , birbirinden kopuk , izleyicinin manevi duygularını coşturmak için yapılmış gereksiz sahneler içeren , izleyicinin anlamayacağı düşünülerek yapılan bir olayı açıklamak için gereksiz eklenmiş replikler , devamlı arka fonda çalan gereksiz bir müzik ile geçen bir film olmuş .
