Sabah 29 Ekim törenleriyle Anitkabire yürüdük arkadaslar ve ailem ile birlikte .
Bir insanin vatani için duyabilicegi en temiz duygulara sahip olan onbinlerle birlikte Cumhuriyet Bayramimizi kutladik .
Aksam da ayni bu duygularla beraber Çanakkale 1915 filmine gittik .
Sinema salonundan üzgün ve kizgin ayrildik .
Üzüldüm çünkü bütün dünyanin saygi duydugu tarihimizi , dostun aklina acabalar sokabilecek , düsmana dalga geçme firsati vericek bir filmden baska birsey izlemedim .
Bir yunan , ingiliz veya fransiz olsaniz yada içimizdeki vatan hayinlerinden biri olsaniz bu filmi aldiginiz zaman her sahnesiyle ilgili ayri ayri dalga geçebiliceginiz bir argumana sahipsiniz demektir .
Sadece bu filmi örnek göstererek bile ' Bakin Türkler ne saçma sapan seylere inanip , tarihte yasanmamis seyleri yasanmis gibi kabul ediyorlar ' diyebilecektir .
Mevzu Türk Milletinin Kurtulus Destani olunca da bizden fazla düsmani olan baska millet yok diye düsünüyorum .
Kizdim çünkü bahsettigimiz sadece bir filmden ibarettir , toplumlar üstünde bu denli etkisi yoktur veya örnek olarak gösterilemez çünkü bu bir belgesel degildir düsüncesinde olan yönetmenin ve yapimcinin keske yapmasaydik diyecekleri bu filme imza atmalarina kizdim .
Daha üstünden Kurtulus Savasimizin 1 / 3 ünden az bir zaman geçmesine ragmen Bosna Savasiyla ilgili yapilan bütün Amerikan filmlerine bir bakin !
Amerikalilar hep Bosnaklara yardim ediyor , Sirplari öldürüyor .
Bunu bütün dünyanin böyle görmesini saglamak için elinden gelen herçabayi gösteriyor .
Çünkü insanlik bunu gerektiriyordu , bunu yapmalari gerekiyordu da ondan .
Gerçekte bunu yaptilarmi peki ?
Hayir tabikide birakin sirplari öldürmeyi onlarin bosnaklari katletmesine bile engel olmadilar , herseyi yapabilicek gücü olan birlesmis milletler ve bunlarin basindaki Amerika kilini bile kipirdatmadi .
Ama su anda gerçekler unutulmak üzere elde kalan sadece çekilen filmler .
Özetle sinemanin ne kadar önemli bir silah , kalkan , ayna oldugunu bilmeyen ve göstermek istedigi gerçeklere takilip , yaptigi seyin bunu yansitip yansitmadigina hiç dikkat etmeyen kimselerin Sanli Türk Tarihiyle ilgili film yapmamalarini dilerim .
Ama herseyden önce seyircinin bunun gibi yapilmis filmlere tepki göstermesini ve elestirmesini dilerim .
Saygilar
