Öncelikle tüm şehitleri rahmetle anıyorum .
Emeği geçenlere de emeği için ayıp olmasın diye saygı duyuyorum .
Ama tüm dünyaya destan olan bir şavaşı bu kadar basite indirmiş olmak çok acı sadece bir sahne bile seyit onbaşının şanını ayaklar altına türk askerini tiyatro seyircisi gibi göstermeye yetmiş .
210 okka top mermisini üç kişi kucaklayan topun namlusuna sürmek yerineseyit onbaşının sırtına veriyor . böyle bir saçmalık yok .
O kadar asker var iken neden tek başına taşıdı salakmıydı .
Yada orada o kadar canından vazgeçer askerler sinema çekiyo olmanın vermiş olduğu rahatlıkla mı seyit onbaşı TOP mermisi taşırken sırtını sıvazlıyo . yok böyle saçmalık . sanırım bı filmi çekenler yada yönetenler 18.0 tl ile askerden kaçanlar için çekti bu filmi .
