Eleştiri herkesin yapabileceği bir düşünce biçimidir .
Yalnız film eleştirirken insanların tarafsız olduğunu anlamak zor olmasa gerek .
Çünkü bir filme 1 ve benzeri puan vererek ilginç bir şekilde itibarsızlaştırmaya çalışmak sanırım siyasi düşüncelerin objektifliği ele geçirmesiyle açıklanır .
Ben bu düşüncedeki arkadaşlara aynı tezatlığı anlatmak için filme 5 yani başyapıt puanı verdim .
Filme gelince sinemadaki o koltuğa oturup film bittiğinde dışarı çıktığımda hayata bakışımda bir değişim olmuşsa bu film etkileyicidir diyebilirim .
Ve en önemlisi filmi izlerken insanın gözleri dolup ağlamamak için kendini zor tutuyorsa sanırım bu filmin başarılı olduğu çok yönü de var diyebiliriz .
Sinema teknikleri açısından çok eksiği olabilir ya da ne bilim kişilerin benzerliği ya da senaryoda yetersizlik bunların hepsini film salonunda tespit edemiyorsunuz .
Çünkü film bizi alıp o ölüme giden GERÇEK KAHRAMANLARIN dünyasına götürüyorsa işte bu kısım müthiş heyecanlı ve can alıcı oluyor .
O nedenle her Türk Gencinin bu filmi mutlaka izlemesini istiyorum .
Giden emin olsun pişman olmaz .
Gözlerinizden birkaç damla yaş düşerse şaşırmayın .
Olumsuz yorum yapan arkadaşlara fazla aldırmayın çünkü Milli Mücadele zamanında da artık herşeyin bittiği ve en iyi yolun manda altına girmek olduğunu söylenler oluyordu .
Diğer farklı düşünen ölümüne mücadeleye hazır olan Türk Halkına da Çılgınlar diyorlardı .
Şu an nefes almamıza vesile olan Tüm Çanakkale Şehitlerine Allah'tan Rahmet diliyorum .
Nur içinde yatın Çılgın Türkler .
