Bir biyografi filmiydi .
Hiç ilgi duymadığım bir grubun , hiç ilgi duymadığım bir adamın ,
- Freddie Mercury'nin - anlatıldığı filmdi .
Filmden sonra bu kararım değişti .
Aynısı " Amadeus " filminden sonra Mozart ve klasik müzik için de olmuştu .
İzlediğim filmler , hayatta bazı şeylere ilgi duymama yaradığı için film izlemeyi çok seviyorum .
Gelelim filme ; Filmi çok başarılı buldum .
Rami Melek Freddie'yi canlandırdı desek az demiş oluruz , gerçekten Freddie olmuş adam .
İnanılmaz bir performans sergilemiş .
Bu seneki Oscar'ın en büyük favorilerinden biri olduğunu düşünüyorum .
Freddie , eski hayatını düşünmek istemeyen , kafasında eski hayatını silen , sahnelerde deli dolu olan ve biseksüel bir karakter .
Bu karakteri Rami Melek iyice çözümleyip , izleyicilere kusursuza yakın bir şekile sunmuş .
Bu kararı vermede gerçek Queen grubunun konserini izlediğimde karar verdiğim , tıpkı aynısı gibiydi .
Filmin ilerlemesi gerçekten iyiydi .
Kurguyu iyi buldum .
1970'de hiçbir işi olmayan Freddie'yle başlayan hikaye , Queen grubunun Afrika'daki aç insanlar için 1985'deki verdiği müthiş konserle son buluyor .
Bu 15 yılda Queen grubunu nasıl kurduklarını , çok farklı ülkelerde turnelere gittiklerini , Freddie'yle gruptaki diğer kişilerin aralarının bozulduklarını ama sonunda yine bir olup konser verdiklerini anlatıyor .
Görüntü yönetmenliği de iyiydi .
Kameraların iyi kullanıldığını düşünüyorum .
Sanat yönetmenliği de iyiydi , o zamanki dönem iyi yansıtılmış .
Yakın bir dönem olsa da dünya son yüzyıllarda çabuk değişiyor .
Filmde dramatik sahneleri de çok beğendim .
Freddie'nin babasıyla sonlarda olan konuşmasında " İyi düşünceler , iyi sözler , iyi eylemler " demesi çok güzel bir sahneydi .
Aynı şekilde Freddie'nin AIDS hastalığını yakalanması ve sonunda ölmesi de hüzünlendirici sahnelerdendi .
Film gerçekten de beni etkiledi .
Hikayenin güzel olması ve sıkmadan ilerlemesi de sürükleyici yapısını korumuş filmin .
Biyografik ve müzikal , hikayeyi ve özellikle de Mercury'i iyi anlatan bir film olmuş .
Filme verdiğim puan = 9
