Şu yorumu bırakmak için yazıyorum .
Filmi izledik ve açıkçası beğendik .
Siteye girip beyazperde eleştirmeninin yorumunu da okumak istedim .
Karşılaştığım yorum Ege Kozak ' a aitti ve üyelerin " çok iyi " eleştirisine karşılık beyazperde eleştirmenimiz " geçer " not vermeyi lütfetmiş .
Yahu arkadaş tamam çok film izlemiş olabilirsin .
Filmin kurgusunu , oyunculuklarını , çekim tekniğini biz sıradan izleyiciden önce fark edebilirsin de , eyvallah .
Ama her izlediğim ve üyelerin de beğendiği böyle filmlere " eh işte " demek ne kadar doğru .
Yani biraz dolaştığın o gökyüzünden aşağıya in de bizlerin açısından da bak .
Yani sana kalsa hiç klasikler dışında hiç film izleyemiycez arkadaş .
Hayır madem o kadar iyisin " Git bir mükemmel film yönet de senin istediğin gibi bir film nasıl olurmuş bize göster . " demezler mi adama ?
