Beyazperde üyeleri o kadar komik o kadar kültürsüz ki resmen eleştirileri okurken gözlerim kanıyor .
Evrenseı olan filmlere bile , internetten filmi izleyip eleştiren insanlarla dolu .
Bu film 9.uzun metraj olarak kalmamış , bütün birikmin patlaması olmuş bir film .
Kadrosu , çekimler , art direktörün emeği ve müziği geçin senaryoda çok iyi !
Ancak buradaki insanlar " Hateful Eight " içinde aynı yorumları yapmıştı .
Film zevki ve kültürü olmayan insanlara daha fazla yorum yapmak istemiyorum , film zaten eleştirmenler tarafından güzelce açıklanmış .
