Bir kere en başta şunu belirtmek isterim ki ( düz 2 saat diye varsayıyorum ) sıkılmadan keyifli bir 2 saat temin edebilirim .
Asla zaman kaybı bir film değil . görsel efektler bakımından oldukça başarılı .
2 saat boyunca görsel bir şölen yaşıyorsunuz .
Genel olarak serili filmlerin hep ilk filmlerini daha çok beğenmişimdir . ama bu istisnayı bozan filmlerden biri oldu benim için . ilk filme göre daha mizahi yapıda olduğu kanısındayım . yer yer filmin gidişatını bozmayacak şekilde yüzü güldüren pek çok sahne vardı .
Full tek düze aksiyon gitmemesi bir artıdır .
Ha bir de seveni sevmeyeni vardır ama Kristen Stewart'ın ilk filmde role fazla yakışmadığı düşüncesindeyim .
Bana göre genel olarak donuk bir oyuncu ve ilk filmde gözüme çok sırıttığını söyleyebilirim .
Bu filmde oynamaması açıkçası beni rahatlattı . çünkü ilk filmde gerçekten tüm büyüyü bozuyordu .
Kristen stewart faktörünü saymazsak bu filmin oyunculuk , senaryo efekt gibi yönlerden ilk filmden aşağı kalır yoktu hatta bana kalırsa ilk filmden daha iyiydi .
Aynı zamanda çok güzel bir aşk hikayesi de seyirciyle buluşmuş . özetlemek gerekirse " güzel senaryo + iyi oyunculuk + görsel şölen " diyebilirim .
Bu tarz fantastik film sevenler için gönül rahatlığıyla gidin izleyin derim .
Ve belirtmek isterim ki Emily Blunt rolüne gerçekten yakışmış , hakkını vermiş .
Onu buzlar kraliçesi halinde , o soğuk karizmasını izlemek için bile gidebilirsiniz bu filme .
