Yaşadığınız günü , sizin son gününüzmüş gibi yaşayın ve her zaman hayatın olumlu taraflarından bakmaya çalışın .
Güler yüzlü olun ve en ufak şeylerden bile mutlu olmaya , eğlenmeye bakın .
Hayat çok kısa ve sadece bir kere yaşayabiliyoruz .
Başka bir hayatımız olmayacak .
Bizim böyle zamanda yolculuk gibi bir şansımız yok .
İstediğimiz ana bir daha geri dönemeyeceğiz .
Bu sebeple yaşadığınız anın tadını çıkarın .
Başka bir deyişle Carpe Diem .
Filmi izledikten sonra kendinize hayatınızla ilgili sorular sorabilirsiniz .
Çünkü bu film öyle bir film .
Size direk mesajı vermek yerine farklı bir yoldan mesajını veriyor .
Zamanda yolculuk ve zamanda aşık olmak .
Mükemmel anlatılmış bir film .
Ve çok kaliteli bir senaryo .
Filme bayıldım .
Bunun gibi filmler vardır ama nedense bu filmi bir başka sevdim .
Bunda favori oyuncum Rachel McAdams da etkili olabilir .
En sevdiğim bir kaç kadın oyuncudan birisidir kendileri .
Aşk ve dram filmlerinin vaz geçilmez unsurudur benim için .
Filmde onun geleceği sahneye kadar sabırsızlıkla bekledim .
Kusursuz bir kadın .
Onu görünce bir huzur geliyor bana ve mutlu oluyorum .
Oynadığı her filme çok büyük katkısı oluyor .
Film çok keyifli ve akıcı bir film .
Zaman nasıl geçiyor anlamıyorsunuz .
Ve verilen mesajları ile beni derinden etkileyen , düşündüren ve sorgulatan bir film .
Böyle hayat ve yaşamı sorgulatan filmleri oldum olası sevmişimdir .
Bunda da Rachel McAdams faktörü ile bir daha sevdim .
İyi seyirler .
8.0 / 10
