Başarılı sayabileceğim özellikleri olsa da , " izlenmese de olur " kategorisine soktuğum filmlerden .
Neeson'ın son dönemde bu gibi rollerdeki başarısı su götürmez bir gerçek .
Ottway karakterine de oturuyor , onu kolayca taşıyabiliyor usta oyuncu .
Muhteşem doğa görüntüleri içinde hayatta kalma mücadelesini izliyoruz bir grup adamın .
Vahşi doğada " insan " olmalarının faydalarını görebilecekler mi ?
Yoksa tam tersi mi ?
Fena film değil , izlenebilir , ancak söylemeye çalıştığım şey daha önce benzer fikirlerde pek çok üst düzey filmin çekilmiş olması ve " The Grey " in ne yazık ki o seviyelere yükselemiyor oluşu .
Seyirciye pek fazla bir şey katacağını sanmıyorum .
Atmosfer ve mekanlar hariç .
