yani filme kötü diyemem , ciddi bir çaba var ama bence ölümler , kararlar çok iyi degil .
Liam bir lider gibi gözükse de asla bir lider degil .
Çok anlamsiz diyaloglar ve sahneler var .
Bu yorumu okuyan ve filmi seyredecek kisiler için bunlari tabi yazmicam ama çok ufak bir saçma sahne söyliyim .
Adam gözlükle ipe sarilarak ters bi sekilde karsiya geçerken gözlük gözünde .
Yahu hiç o gözlügün gözünde kalma sansi var mi ?
Yani bu kadar yüksek bütçeli bir filmin yönetmeni , bu kadar basit bir seyleri atlamamali .
Daha çok sey var , sizde izleyince görürsünüz .
