Filmin fazlasıyla eksiği var ama vaat ettiğini , bana göre , izleyiciye vermeyi başarıyor .
Oyuncu kadrosu mitoloji ağırlıklı filmlerle kıyasladığımız zaman fazlasıyla iyi .
Efektler filmin yarısında çok iyiyken diğer yarısında ise bir hüsrana dönüşüyor .
Kimi zaman büyük zevk aldığım efektlerden , kimi zaman çizgi film izliyor gibi bir etki aldım .
Tanrıların yaşamı anlatılırken dünyanın farklı şekillerde olması ve o zamanki inançlar gerçekten tarih kitaplarında yazanlar gibi anlatılıyor .
Mısır Mitolojisi hakkında bir şeyler biliyorsanız , ufak detaylar da göze çarpıyor ve bu gerçekten hoş bir durum .
Oscar alacak kadar iyi bir film olmasa da benim için fazlasıyla iyi bir film olduğunu söyleyebilirim .
