Bir efsanenin doğuşu ve başka bir efsanenin çöküşüne bu filmde tanık olduk .
Stallone olmasa kesinlikle bu filmin artıları bu kadar olmazdı .
Büyük oyuncu terimi bir filme ne kadar etki ediyor izlerken göreceksiniz .
Geçmişle bağ kurulan sahneler güzel ve mantıklıydı .
Filmin gözüme batan tek eksi yanı dövüş sahnelerinin biraz daha uzun ve sağlam olmasıydı .
Yani Rocky - Apollo veya Rocky - Drago dövüş sahnelerini izleyince insanın bir de ekrana yumruk atası gelir .
Heh işte öyle gazlayan bir dövüş değildi .
Ama başlangıç için iyi bir film .
Devamı gelir mi bilinmez ama Stallone olmadan asla tutmaz iyi seyirler .
