Filme oldukça özenilmiş .
Ryan GOOGLER filmi oldukça yükseklere çıkarmış .
Şimdiden sinema tarihine geçtiğini düşündüğüm tek plan yaklaşık 4 dakikalık kesintisiz boks sahnesi için toplam 13 ayrı çekim yapmış .
Ve sırf bu inanılmaz sahne için dahi izlenmeyi hakediyor bu film .
Kısaca tanımlamam gerekirse özenli , sıkı , gerçekçi dövüş sahnelerine sahip , iyi oyuncu performanslarıyla iyi yönetilmiş bir film diyebilirim .
Rocky hayranı biri olarak filmi çok beğendiğimi söylemeliyim .
Bir notta Stallone için .
Oscar alabilecek bir performans sergilemiş .
Notum : 10 / 8.5Başyapıt değil ama oldukça iyi bir film CREED .
Sinemada izleyin derim .
Pişman olmazsınız .
