Transformers Last Knight , Transformers serisini seven biri değilim .
Sırf Steven Spilberg yapımcı koltuğunda oturduğu için ilk filmini izlemiş ortalama bulmuş , ve 2. Filmi izlememle birlikte seriden soğmuştum .
5. Filmi normalde izlemem ama bir arkadaşım hatrına filme gittim .
Öncellikle kabaca Last Knight filminin konusu şöyle : " İnsanlar artık Transformersları dünyada istemez hale bürünmüştür . Hatta o kadar ki hala görülebilen Transformersları avlamak için bir askeri ekip kurmuşlardır . Cade Yeager bunu bildiği için hurdalıkta saklanmaktadır . Bir gün bir Robotun ona verdiği tılsım , aslında daha büyük sonuçlara yol açaçaktır . "
Öncellikle Fragmanlarından azda olsa Transformersların tarihselliği hakkında ufak ufak tüyolar alıyorduk .
Filmde bu tarihsellik sadece senaryo akşının etki edebileceği şekilde Kral Arthur dönemiyle olmuş .
Film yer yer Kral Arthur döneminden sahnelerle geçiştirirken bir yandada o dönemin senaryoya paraleliğini izliyoruz .
Kral Arthur sahneleri çok aradada görülse benim hoşuma gitmedi diyemem .
Transformers filmlerinin hep konularını bir şekilde okuyunca seviyorum .
Ama kurguya gelince bu ne yazık ki hüsranla sonuçlanıyor .
Micheal Bay aslında kesinlikle kötü bir yönetmen değil hatta beğendiğim yapımları var ama Transformers serisini bir çocuk oyuncağına çevirmedi dersem yalan söylemiş olurum .
Öncellikle bu filmin pazarlama stratejisine yakından bir göz atmakta filmi değerlendirirken fayda var .
Bu filmin pazarladığı unsur Optimus Prime vs Bumblebee unsuruydu her afişte , neredeyse her fragmanda görüyorduk bunu .
Batman v Supermandada aynı şekilde böyle bir pazarlama stratejisi işlenmiş ve sonucunda çıkan sahne herkese ekşi bir tat bırakmıştı aynı şekilde Optimus Prime vs Bumblebee sahneside böyle işliyor .
Gayet güzel savaşırlarken Bumblebee nin bir sözüyle birden savaş sona eriyor .
Bu bağlamda bu sahneyi Batman v Supermandaki Martha Sahnesine çok benzettim .
Hatta Martha Sahnesi bile çok mantıklı kalıyor bu sahneyle karşılaştırılınca .
Özellikle filmde bir diğer temposunu merak ettiğim kişi Anthony Hopkinsti .
Hadi biraz kadroyu canlandıralım seyirci çekelim havasında koyulacağını düşünüyordum .
Tam öyle olmamış rölünü gayet beğendim .
Kendisi Transformersların tarihselliğiyle ilgili bir rölü güzel canlandırmış .
Ama daha karakteri ilk gördüğünüzden itibaren sonunun ne olacağını az çok tahmin edebiliyorsunuz .
Laura Haddock ise karşımıza Vivian Wembley karakteriyle çıkıyor .
Tam bir İngiliz Hanfendisi olan karakter aynı ilk 2 filmdeki Megan Foxun yapay rölünü adım adım takip ediyor .
Tabiki bununla birlikte Cade Yeager ile Vivian karakterinin temposu çok klişe sahnelere sebebiyet verebiliyor ( Denizaltı sahnesi ) .
Bumblebbenin tarihselliğini görmemiz yeni gelebilecek Bumblebbe spin offuna bir temel olabilir sanıyorum .
Ve her fragmanda gördüğümüz karaktere dönelim İsabella Monerın oyunculuğuyla can bulmuş İzabbela karakteri her fragmanda onu ve yanındaki Sqweeks karakteri fragmanlarda gösterilmelerine rağmen az görünüyorlar .
Sqweeks dönüşemeyen bir transformers ve ne yazık ki çok küçük olsada devasa bir makineyi yok ettiği bir klişe sahne görmedim değil .
Film birçok klişeyi tekrardan yorumlayıp sergilemiş .
En en garip bulduğum olaysa Deceptionların filmin çok çok azında görünüp sonunda aniden ortaya çıkması .
Ve Transformers Nemesis Prime etkisinden kalktıktan sonra Neden İnsanlara Yardım ediyorsun diyip Deceptionlardan dayak yiyip akabinde Şövalye Robotlardan Neden Yaratıcıya İnanıyorsun diyip bir daha dayak yemesi koskoca Karakteri bir Şamar Oğlanına çevirmedikleri kalmıştı .
Kısacası Kesinlikle İyi Bir Film Olmamış Bol Klişe soslu 1-2 Güzel sahne barındıran Klasik Blockbuster olmuş .
Türünün kötü örneklerinden .
4.5 / 10
