Tamam kabul edelim 1. film güzeldi hadi 2. filminde hakkını yemeyelim , neyse 3. filmi de bir şekilde izledik da aga bu 4. film nedir böyle .
Nereden başlayacağımı bilemiyorum resmen .
Senaryonun saçma sapan ve öncekilerin makyajlanmış hali olduğundan mı dem vurayım yoksa karakterlerin birbiri içine girmiş ve neyin ne olduğu belli olmayan hikayesinden mi , Yoksa aşırı hızlı ve anlaşılmaz gözleri tırmalayan aksiyon sahnelerinden mi .
Bence hepsine değinmek lazım .
Gene karşımızda bir Transformers filmi ve gene " Dünyayı yok edebilecek çok güçlü ve gizli bir silah " peşindeki ölmek bilmeyen Decepticonlar ve onları kovalamaktan bıkmayan Autobotlar var .
Konu bildiğiniz gene süper ve gizli güçleri olan bir artifactin peşindeki kötüleri kovalayan Autobotların hikayesini anlatıyor .
Yalnız bu kes biraz daha değişiklik yapmışlar Optimus güya kendi gezegenine gitmeye karar vermiş Autobotlar kötü olmuş düşmanımız kısa süreliğine zoraki dostumuz olmuş , dünya saçma sapan bir yer halini almış , çağlar öncesinden saçma sapan şeyler gelişmiş ve Hollywood kafayı iyice sıyırıp mal mal işler yapıp bu tekrardan ısıtılmış yemeği önümüze sunmuş .
Anladık çocuklara bir kaç fazla Transformers robotu satıcaz diye böylede film yapılmaz ki .
Gene çok ama çok güzlü bir Cybertronlu düşman ile onun peşinde olduğu güzlü bir asanın korumasına soyunuyoruz .
Optimus bir ara beyni yıkanıp bize düşman olsa da sağolsun " Bumblebee onu iyi bir benzetip " son anda Optimustan yediği bir kaç tokat ile kendine gelip yılların konuşmayan bumblebee dile geliyor ve dili çözülüp "
- Optimus beni tanımadın mı ? " gibisinden bir söz ile Türk filmlerini aratmayan bir sahne ile Optimusun kafasını açıp kendine gelmesini sağlıyor ve sonrasında ise bizimkiler her bre pehlivan gibisinden bir gaz ile kötüleri pataklıyor . Bir senaryo ancak bu kadar klişe yazılabilir . Zaten filmin sonuna kadar doğru düzgün ne bir diyalog dinliyorsunuz ne de dinlediğiniz diyalogdan bir halt anlıyorsunuz . Açıkcası yanarım yanarım da giden 150 dakikama yanarım . Bence artık bu kabak tadı vermiş olan filme bir son verilip yerine uzunca bir süre bir şey yapmasınlar derim . Kısacası seyir zevki bakımından eksik kalan senaryosu berbat ve görsel efektleri ile göz tırmalayan bu film benden geçer not alamıyor . Benim puanım 5 / 2.5.
