Herkes belki Transformers serisinin hikayesinin çok sıradanlaştığı yönünde düşüncelere sahipler ve haklılar da bence fakat bu yüzden bütün bir film ' ' çöp ' ' denilemez .
Kaldı ki bu film neredeyse çok başarılı bir film olacakmış ; karakterleri daha iyi kullanabilse ve daha iyi ve mantıklı bir son yapabilseydi .
Her neyse film ile ilgili olumlu eleştirilerim şu yönde olacak : Aksiyon sahneleri gerçekten inanılmazdı .
Nefes nefese izlenen sahneler vardı .
Nabız sürekli yukarıdaydı .
Bilgisayar ortamında hazırlanmış görüntüler gerçek gibiydi .
Şimdi de gelelim filmin olumsuz yönlerine : Hikayesi gerçekten de ' ' saçmaydı ' ' .
Karakterler güzel olabilecek iken çok olay akışının dışında kaldı .
Ha bu arada film ile ilgili olumlu bir eleştiri daha yapmak gerekirse bu da seslendirmeler olacaktır .
Olumsuz yönlere devam edersek ' ' prim ' ' denilebilecek sahneler vardı .
Özetle hikaye ve karakter anlayışı açısından kötü ancak heyecanı yüksek dakikalar geçirmenizi sağlayan bir filmdi .
