Harika , Harika , Harika bu film için söylenecek tek söz bu .
Uzun zamandır listemde olan ama afişine kanıp izlemekten çekindiğim film .
Film bizi 1960 ların missisipi eyaletine götürüyor . siyah beyaz ayrımının yapıldığı , ırkçılığın en üst safhada olduğu yıllar burada siyahiler 2. sinıf olarak görülüyor , hakaret ediliyor ve beyazların hizmetine sunulmuş o dönemi anlatan harika bir film .
Oyunculuklar her karakter harika oynamış , film öyle bir akıp geçiyor ki bitmesin diyorsunuz . insanda farklı duygular uyandıran bana göre bu yılın en iyi filmlerinden . uzun zamandır vermediğim on puan bu filme .
10 / 10 şiddetle tavsiye edilir .
