Bir kez daha gercekci ve insan hayatinin sorgulama , dönüm noktası para babalarinin kanli elleri ve askiya aldiklari körermiş vicdanları , gelir adaletsizligi ve bi çok şey .
Aile içindeki , annenin taviri emin olun turkiye de 10 aileden 8 yi yaşiyordur yahut baba yüzünden yahut anne yüzünden kesinllikle izleyin en azından filmden çıktığiniz vakit gökyuzunr bakin nicin varolduğumuzu anlama düşünmesi saniyesi bile çok değerli .
Ben filmden çıkarken hava yağmutluydu 21.30 seansini izledim haliyle geç cıktım gecenin güzelligi ve yağmurlu olması bende çok duyhu yükledi .
Gişe çok yapmamasinin sebebi Ayla filminden dolayidir
