Türkiye'de şuana kadar yapılmış en kaliteli filmlerden biri film olmuş .
Fakat ülkemiz insanı yıllardır ' ' Recep İvedik ' ' gibi niteliksiz filmlere alışık olduğu için bu şekilde derin bir anlam taşıyan filmleri algılayamaz duruma geldi .
Gidecek olanlara baştan öneri .
Eğer bugün sinemaya gidelim diyip ' recep ivedik ' gibi filmlerden zevk alıyorsanız bu filme gitmeyin .
Çünkü siz kaliteli filmden anlamıyorsunuz demektir .
Her sahnesinde bir aksiyon ve şaklabanlık bekler durursunuz .
Film son derece ağır ve ciddi konuları işlediği için seyredenlerin kültür ve donanım seviyeleri çok önemli .
Her sahnesinde hayatın içinden ayrıntılar incelikle düşünülmüş .
Saçma yorum yapan lise ergenlerine aldırış etmeyin .
Bu filme bile babasının verdiği parayla giden biri bu filme nasıl olumlu yorum yazabilir .
Onlar hayata henüz atılmadıkları için sinema diyince şafak sezer , şahan gibileri bekliyorlar .
Filme gidin .
Bütün konsantrasyonunuzu filme verin .
Hem ağlayacak hem düşüneceksiniz .
