Uzun bir aradan sonra Şener Şen i izlemek güzeldi .
Filme sıkıcı diyenler olmuş fakat film boyunca sıkılıp da salonu terk eden birini göremedim .
Sıkılan bir kişi neden iki buçuk saat filmi izlesin ki ?
Oyuncu kadrosu tek kelime ile ' ' Mükemmel ' ' .
İşçi sınıfını ve haklarını hatırlatan bir film .
En önemli kilit nokta ise ' ' hayal ' ' di .
' ' Kim ne derse desin , kim engel olmaya çalışırsa çalışsın hayallerinden vazgeçme ve peşinden git ' ana fikri vardı .
Kesinlikle izlenmesi gereken bir film .
Bu filmden çıkarılacak çok şey var .
