Şener Şen bu filmle ilgili bir röportajında ; gelen senaryoların çoğunu ben kendim okur ve içime sinerse oynarım demişti .
Bu senaryo bence çok zayıf .
Şener Şen gibi bir efsane sırf Yavuz Turgul ismi var diye oynamamalıydı .
Maalesef ortalama vasat bir film .
Ayrıca prodüksiyon çok zayıf .
Öyle sanayici bir işadamının makam arabası ( marka vermiyorum ) sıradan her esnafın altında olabilecek cinsten .
Sırf filmde ücretsiz kullanılacak diye böyle ucuz reklamasyonlara girilmemeliydi .
Bir de Mazhar beyin ultra teknolojik fabrikasında setin olduğu bölümde gösterilen makina bizim burda hurdacılar bile kilo ile alıyor .
Paraya kıyamamışlar anlaşılan .
Sinemada izlenilecek bir yapım değil .
