Karakterler oturmamış ! anne rolünde kadın şener şenden genç duruyor ve oynadığı rol kadına uygun değil . filmde karakterler belirsiz ! şener şenin karısı varmı yokmu onu bile belirli bir zamandan sonra öğreniyorsun hani zannedersin ki şener şen annesi ile yaşıyor ? filmde karakterlerin %90 ı şöyle oynamış kamera kayıt başla ver sözü konuş şimdi heh oyna şimdi ama robot gibi birbirinize bakın düşünürken bile göz bebekleriniz oynamasın normal hayatta böyle bir sahne yokki süper yapmacık bazı sahneler .
