Gecenin bir saati sinemadan cıktım ve belki yarın biri filme gitmeden önce yorum okur diye sayfaya üye oldum .
Hayatımda izlediğim en klişe filmdi sanırım .
O kadar klişe bir senaryosu ve sahneleri vardı ki aklıma geldikçe kötü oluyorum .
İlk baş filmin Türk sinemasını trollediğinden falan şüphelendim .
Kör sahaf , kazadan sonra merhamete gelen gaddar iş adamı , ulu orta google dan aratılmış gibi eklenmiş sosyalist sözler , şırıngadan ilaç damlatılma sahnesi vardı ya filmde .
Filmden çıkmamak için biz klişe sahne konusunda bir numarayı seçerek eğlendik .
Bizim bir numaramız ; " Babanne babamın bahsettiği bisiklet olayı da ne oluyor söylesene " sahnesini seçtik : ) )
