Ridley babanın epik destanı Exodus , “Hz .
Musa” nın bildik hikayesinin modernize bir anlatımı .
Bütünü düşünüldüğünde , kült bir Ridley Scott filmi izlemediğimiz muhakkak .
Hikaye ve izlediklerimiz olağanüstü ancak karakter derinliği konusunda boşluklar var …
Exodus : Tanrılar ve Krallar , önceden izlediklerimizle karşılaştırılmadan izlenmesi gereken farklı – taze bir bakış açısıyla sunulan , etkili bir yapım .
Her ne kadar tarafsız olmasa da , propaganda yapmadan bir dinin doğuşunu anlatışı ve üzerimizde bıraktığı görsel etkisi kusursuz .
