Yavuz Turgul'un sinema kariyeri " Eşkıyâ " ile birlikte düşüşe geçti .
Keşke önceleri bu kadar iyi bir sinemacı olarak karşımıza çıkmasaydı , dedirtecek denli ciddî bir düşüşe .
" Eşkıyâ " da kör parmağım gözüne bir filmdi .
" Gönül Yarası " , " Kabadayı " ve " Av Mevsîmi " filmleri de .
Bu filmi de elbette .
Şener Şen sinemasına çok güvendiği dostu Turgul yüzünden bir yerde kendini tekrârlar hâle geldi .
Usta yine döktürüyor döktürmesine ammavelâkîn Turgul'un ona sunabildiği dünyâyla sınırlandırılmış bir ustalık bu ne yazık ki .
Hernekadar Turgul'un vicdânını ve işçiliğini beğensem de bunu görmezden gelemem .
Ve bu filmin " Meet Joe Black " ' ten daha vicdânlı olduğunu bir daha vurgulayayım .
Oyunculuklar gâyet iyi .
Biraz teâtrâllik kokuyor , bu sorun yaşlı oyuncularda aşılamaz zâten .
Ve Şener Şen'in saçları birazcık karartılabilirdi .
Birazcık .
Annesini oynayan Çiğdem Onat Selışık onun ablası gibi duruyordu filmde .
