Doğan Cüceloğlu'nun Savaşçı ve İçimizdeki Çocuk kitabını yeniden okumuş gibi hissettim .
Film son derece derin anlamlar taşıyan , psikolojik bir filmdi elbette aksiyon olmayacak , elbette ağır ilerleyecek .
Verilen mesaj kaçımız kendi hayatımızı yaşıyor , kaçımız bize dikte edilen hayatı .
Geç de olsa , yaşadığı hayatın aslında kendi istedigi hayat olmadığını anlayan ve tüm baskılara rağmen ruhunu özgür kılmaya çalışan , ölümle burun buruna gelince bazı şeylerin farkına varıp , kalan zamanını kendi istediği hayatı yaşamaya adayan , hatalarından ders alan bir adamın hayatını anlatıyor .
Çok başarılıydı kesinlikle !
