Öncelikle şunu belirteyimki film bizim bildiğimiz Musa peyğamberi anlatmıyor .
Bizim öğrendiğimiz Büyük Ramses öleceğini anlayınca secdeye kapılıyor ve denizde boğuluyor burada ise yüzerek kurtuluyor .
Musa peyğamberin mehşur asasından ve asayı yılana çevirme sahnesinden , kahinlerin müslüman oluşu ve işkenceyle cezalandırılması sahnesinden hiç bahsedilmiyor .
Mısır halkına gelen büyük belalardan biri olan çekirge saldırısı hiç anlatılmıyor , denizi geçip kurtuluştan sonra musa peyğamberin Tanrı dağından dönüşünde halkının sapıtması - azgınlaşması ve kardeşi Harun a . s. ' ye isyan etmesi es geçilmiş . vs. vs. . ama yüzde 20'si gerçek güzel bir masal seyede bilirsiniz .
Firavunun oyunculuğunu takdir ediyorum
