Birbirine menfaat ile tutuşturulmuş samimiyetsiz insan ilişkileri , insan zekasıyla alay eden devlet açıklamaları , kadına şiddet gerçeği ve kendine kibirden duvar örmüş bir adamın acı çekmekle , yalnızlıkla mücadelesi .
Oyunculukları , farklı sahneleri ve kamera açıları , özgün senaryosu ve Demirkubuz'un sinema dehasıyla sinemamızın kalitesini yükseltecek bir film .
Sadece Ercan Kesal için sadece final sahnesi için bile izlenir .
Dip Not : Ben sevişme sahnelerini gereksiz buldum .
Ama buna rağmen iyi bir film .
