Spotlight , çarpıcı konusu , başarılı oyunculukları ve yalın anlatımı ile hem cesur hem de dört dörtlük bir yapım olmuş .
Filmin konusuna geçmeden önce , Spotlight'ın yalın anlatımıyla insanı afallattığını söylemek isterim .
İzlerken sık sık aklımdan geçen ve " aslında izleyenler adına "
Michael Keaton'ın kameraya dönerek " bunlar olurken biz neredeydik ? " sorusu aklımdan hala çıkmıyor .
Muhafazakar bir eyalette kiliselerde cinsel tacize uğrayan gençlerin ve çocukların varlığını yok sayan ve dahası bu tacizlerin sıradanlaştıran , üstünü örten bir yapıyı gözler önüne seren film , Oscar'ın en güçlü adaylarından .
