.
Spotlight , salt organize çocuk istismarını ortaya çıkartma maksadında bir film değil .
Senaryonun pek çok yerinde Boston Globe’un üzerinden otuz sene geçmiş olaylar zincirine zamanında kayıtsız kaldığını görüyoruz .
Cinsel istismara uğrayan bir adamın gazeteye gönderdiği belgelerin ya da kötü bir adam gibi görünen Eric Macleish’in dahi yirmi rahibin ismini gazeteye göndermiş olması gibi ayrıntılar medya ile kilisenin karşılıklı rıza çerçevesinde hareket ettiklerinden başka bir şey göstermiyor .
Zira Kardinal Law da kendisi ile röportaja gelen Marty Baron’a şu sözleri söyler : “Büyük kurumlar birlikte çalıştığında şehirler büyür . ” Baron , Kardinal’in teklifini geri çevirmiş olsa da gazetenin bu davayı yeniden gün yüzüne çıkarması konusundaki çekincelerine bakacak olursak geçmişten gelen bir takım kontrol mekanizmasının varlığını hala hissediyoruz .
