Yaşlı Pilot : “Asıl sorun büyümemiz değil ki , büyürken unuttuklarımız . ” .
Küçük Prens filminin küçük kahramanı küçük kızın annesi sistemin ağına yakalanmıştır .
Annesi onun her dakikası programlamış ve onu istediği bir öğrenci olarak hazırlamaya çalışmaktadır .
Onu sistemin bir parçası olabilecek bir robot gibi yetiştirir .
Filmde tasvir edilen şehir ve tüm insanlar bu sistemi kusursuz bir şekilde göstermektedir .
Bir kişi hariç .
Küçük prensi hiç unutmamış olan sevgili pilot .
Hala güler güzlü , bahçesi neşe içinde , hayal kuran , yıldızları seyreden .
Pilot bir yandan küçük prens ile yaşadıklarını yazarken , bir yandan da kuşlarla dolu bahçesinde uçağını tamir edip tekrar uçmanın hayalini kurarmış .
Küçük kız bir gün yaşlı pilotla tanışır ve artık annesinin isteklerini yerine getirmez ve hikaye böyle devam eder .
Tamamı blogda .
