Film oldukça güzel ve tempolu başladı .
Ancak filmdeki olaylar daha güzel ve seyirciyi doyurarak işlenebilirdi .
Bazı sahnelerin süresi gereksiz uzunken , önemli olan sahnelerin süresi kısaydı .
Bilimkurgu içerisine aksiyon ve gerilim eklenmeye çalıştığı için filmin ana hattından saptığını düşünüyorum .
Bir sadelik değil sürekli karmaşıklık içerisinde .
Kötü değildi ancak çok iyi de değildi .
Mantık hataları içerse de ciddiye alınarak izlendiğinde ufku genişleten bir film olduğunu düşünüyorum .
