Bundan çok değil 80 sene önce önceliği birilerinin inlerine girip , toprak bütünlüğünü sağlayıp , güya düşmanı olduğu Batı'dan ' aferin ' almak için vatan evlatlarını telef etmek değil halkını barış içinde yaşatmak olan liderler , önceliği en az üç çocuk yapmaktan önce en az üç dil bilmek olan , sanatın ve bilimin her dalıyla yakından alakalı , ilim , irfan ve nezaket sahibi ( belli ki teoirilerin KHK ile müfredattan çıkarılmadığı , Milli Eğitim bakanının ; " Önceliğimiz yabancı dil eğitimi değil " diye açıklama yapmadığı yıllarda eğitilmiş ) ülkesini ( o zamanlar kimsenin iki ayyaş demediği ) Gazi Paşa ve İsmet İnönü emrinde ipten alan yiğitler vardı .
( Nerede şimdi o yiğitler derseniz ya kolayını yapıp beyin göçü istatistiklerine bakın ya da zor olanı seçip siz de olmayı deneyin . İnanması güç . 80 sene önce üzerinde yaşadığımız topraklar Tam Bağımsız Türkiye Cumhuriyeti Devleti idi . Ülkede Amerikan üssü , Rus füzesi , Rus santrali , baştan sona gıdadan kozmetiğe ithal mal yoktu . Hem iç hem dış politikada Amasya Genelgesindeki gibi " Milletin kaderini yine milletin azim ve kararlılığı belirliyordu . " Ülke " Türk tipi cumhurbaşkanlığı hükümet sistemi " ile değil " ulusal egemenliğe dayanan halk hükümeti " ile yönetiliyordu . Enflasyon , yoksulluk , bilumum kriminal suçlar - hele hele - cemaatler sıfıra yakın seyrediyordu . Belki şimdi ki gibi yedi düvele 25 yıllığına kiralayarak yol , köprü yapılmıyordu ama halk halinden memnundu . Dedim ya inanması zor . Ama hepsi gerçek ! İnanmayan izlesin görsün !
