Saçmalıktan ve mantık hatasından ibaret bir film .
Tamam bilimkurgu veya fantastik bir film olsa " mantık aramayalım " diyeceğimde KATEGORİ AKSİYON birader !
Senaryosunu evire çevire tokatladığım bir film .
Dakika 10'dan beri tahmin ede ede üstelik bile bile izleyip kriz geçirdim .
Ne zorlama bir senaryodur arkadaş ya ?
Oldu olacak git dünyanın çekirdeğine mangal yap onuda izleyelim Dwaynecim .
Baktılar senaryo bir halet etmez dediler " Paramız var , Dwayneyi oynatalım bari yoksa izlenmez " .
Filmin hakettiği puan 10 / 3'tür daha da fazla etmez .
Dwaynenin oynadığı en kötü filmlerden bir tanesi .
Yönetmenlerin bu aralar yaptığı tek şey Dwaynenin popülerliğini kullanıp , üstüne ne kadar para istiyorsa vermeleri .
Yeterki film izlensin o kadar .
