Sahne dekorlari ve 1940 larin turkiyesi ekrana iyi yansitilmis .
Cekimlerin yapildigi yerlerde arka plan cok ozentili olmus .
Giysiler arabalar .
Haliyle butcesi yuksek film olmus .
Bunlar cok olumlu ozellikler .
Ataturk sahnesinde senaryo cok asiri zorlanmis bence .
Oyunculuklarin cogu ust seviyede .
Cocuk oyuncular bile iyi oynamislar .
Olumsuz gordugum daha iyi olabilirdi diye dusundugum noktalar sunlar .
1 - haddinden cok fazla sarki ve film muzikleri var .
2 - turk izleyici yapisi dusunulerek duygu yuklemesi yapmaya calisan uzun sahnelerin varligi 3 - rol geregi alman ve ingiliz olanlarin anadillerini konusurken aksan eksikligi var .
Ustelik bu tur konusmalar film boyunca var .
Bunlarda azaltilabilirdi .
4 - aksiyon eksikligi var .
Bundan dolayi filmde heyecan duygusu fazla hissedilmiyor .
Birde olumsuz elestiri olarak soylemiyorum ama o donemlerde ezan ne guzel anadilimizde turkce olarak okunuyordu keske turkce ezanin okundugu bir sahne koysalardi .
Ama tahminimce gise reyting kaygisi ile gereksiz tartisma yaratmasin diye boyle bir sahne koymamislar .
Film sadece goruntu kalitesi ve 1940 li yillarin basarili beyazperdeye aktarimi nedeniyle bile izlemeye deger ama buyuk butcesine ragmen fazla beklentiye girilmemeli .
