Erdal Beşikcioğlu ile Burcu Biricik'in filmdeki performanslarını bir şekilde filtreleyerek izleyebilirseniz izleyin .
Film güzel , hem 2.Dünya Savaş'ının muazzam komplo ve çetrefilli olaylar ile geçen arka planındaki düzinelerce olayın bir açıdan akışını ve o dönemin zorlu atmosferini yansıtabiliyor .
Ancak ana karakterlerin oyunculuklarında zamanının atmosferine adaptasyonu ben göremedim .
Burcu Biricik zaten daha yeni parlamakta olan bir sanatçı .
Kaç tane role büründü ki hemen böyle büyük bütçeli filme kendini adapte etti ?
Yetersiz kalmış .
Erdal Beşikcioğlu ise , kimi yerde hakkını vere vere rolün yükünü sırtlamış olmasına rağmen sahnelerin pek azında sanki " BehzatÇ " ruhundan kaçamamış gibi bir izlenim bıraktı bende .
Eğer tarihsel olaylara ilginiz varsa kesinlikle izleyin , Burcu Biricik için gidecekseniz pek süpriz beklemeyin , Erdal Beşikcioğlu için gidiyorsanız birkaç sahne dışında izlenmeyi hak ediyor diyeceksinizİyi seyirler .
