Şimdi söze başlamadan şunu itiraf etmek gerek . o kadar çok yabancı ajan filmleri izledik ki bilinçaltımız o filmleri arıyor ( hızlı aksiyon sahneleri , muhteşem dövüşler , uluslararsı gerginlik , diplomasi krizleri , sanki dünya savaşına ramak kalmış gibi bir atmosfer filân ) .
Fakat film zaten dünya savaşı esnasında cereyan ediyor , yâni daha ne kadar gergin olabilir ve biz alıştıra alıştıra gitmeyince koca dünya savaşı mahalle kavgası gerginliği seviyesinde kalıyor .
Gerçek ajanlığın filmlerdeki gibi olmadığı gerçeğini kabul etsem de bu kadar düz anlatılması da duyguyu öldürmüş .
Bir tane güzel dövüş sahnesi , bir tane araba takip sahnesi var .
Hadi o yönden çok eleştirmeyelim .
Film süresi içinde yeterli görülebilir ama yine de daha iyi çekilebilirdi ( bilinçaltı ! ) .
Yae bari herifin neyi nasıl yaptığını film esnasında anlatmayın da sondaki " Bak işte hepsinin iç yüzü buydu ! " sahnesini beklerken heyecanlanalım .
Senaryo güzel , ambiyans süper , teknik son teknoloji ama film .
Yaw bak olmamış demek hadsizliğine düşmeyeyim , çok daha iyi olabilirmiş .
Yine de pişman mıyım izlediğime , değilim .
O ayrı .
