Herkesin yorumuna kesinlikle saygım var fakat bu kötü yorumları anlamakta zorlanıyorum .
Film her anıyla sıkılmadan izleyebileceğiniz bir film .
Yaşanmış bir hikaye olması ; çekimlerin kalitesine ve Erdal beşikçioğlu başta olmak üzere tüm oyuncuların eksiksiz performanslarına bir güzellik daha katmış .
Yorumlarda yerli filmlerimizi yerin dibine gömen , her fırsatta Hollywood’la kıyaslayan arkadaşlar biraz daha saygı lütfen .
Hemen bütün Oscarlı , klasik ve sanat filmlerini izlemiş biri olarak naçizane fikrim Çiçero izlediğiniz her saniyenin hakkını vereceğiniz bir yapıt tebrikler harikasınız .
