Film güzel ama bir takım tarihi yanlışlıklar var bunları anlatacağım .
1 - İlyas Bazna gerçekte sterlinlerin sahte olduğunu anlamadı .
Anladığı sahne yapmacık olmuş2
- Moyzich gerçek hayatta idam edilmedi .
Hatta halen yaşıyor 115 yaşında3
- Ertan Saban'ın İngiliz aksanı güzeldi .
4 - Bu çok dikkat çekici SS subaylarının elinde Thompson olması çok yanlış .
Yabancı biri izlese bu filmi alay eder eminim .
Yahu MP40 veremediniz mi ?
Thompson Amerikan silahı .
5 - Eğer böyle şeyler yaşandıysa bilemiyorum .
6 - Moyzich nerdeyse Fransız aksanıyla konuşuyordu .
