Haram yemeyen bir toplum ! olarak öncelikle şunu belirtmeliyiz .
Arkadaşlar filmin yapımcısı TMC zaten filmin afişinde uyarlama olduğunu ve 2005 yapımı " black " filminin senaristi olan Hintlinin adını deklare etmiş .
Yani çalıntı değil .
Gelelim filme .
Uğur Yücel uyarlamanın bir nevi mirasın kaymağını yiyor .
Fakat bunda çokta başarılı diyemeyiz .
Türk kültürüne yönelik ufak tefek değişikliğe gidememiş .
Örneğin kız isteme merasiminde yemek masasındaki günün anlamına binaen yapılan konuşma ve şerefe sahneleri çok absürd ve anlamsızdı .
Uğur yücel'in oyunculuğu her zamankinden bir tık yukardaydı .
Aynı şeyleri Beren Saat içinde söyleyebiliriz .
Normalde Beren'in oyunculuğuna karşı bir antipatim olmasına rağmen bu filmde o umursamaz gıcık konuşma tavrıda olmadığından sessiz oyunculuğu gayet iyiydi .
Çocuk oyuncu Melis 10 numara bir oyunculuk sergilemiş .
Ayça Bingöl'de çok iyiydi .
Kısacası özgün bir senaryo olmamasına rağmen ve ajitasyonun dibinede vurulsa filmin cezbedici yanını zedelemiyor .
İzlemenizi öneririm .
