Bakıyorumda bazı arkadaşlar burada filmleri yorumlayacağına kendini moderatör sanıp ali kıran baş kesen sanıyor .
Benim yorumum bu kardeşim .
Sen ister beğenirsin ister beğenmezsin .
Burası beyazperde senin buradaki insanları eleştirmeye hakkın yok .
Sen burada filmi eğer izlemişsen film hakkında yorum yap .
16 senedir film izlerim .
Her haftada sinemaya giderim .
Emin ol ki senden daha iyi eleştiri yaparım .
Eleştirileri kabul edemiyecek kadar zayıfsın .
Filmi nesnel göreceğine önce kendin nesnel ol .
3 günde izlenen rakamda belli .
