Filmi bugün izledim .
İlk günü olmasına rağmen salonun büyük kısmının boş olması üzücüydü .
Filme gelirsek hoş bir seyirlik .
Genellikle komedi filmi yapan bkm romantik komedi denemiş .
Başrol oyuncuları Emre Karayel çok fazla 1 kadın 1 erkekteki Ozan rolünde .
Ceren Moray sevişmek için can atan yeni evli genç kız rolünde iyi .
Begüm Kütük Yaşaroğlu ise Özcan Deniz ile oynadığı dizide olan kötü kadın imajını bu filmde de sürdürmüş .
72 doğumlu Emre Karayel ile 85 doğumlu Ceren Moray ın çocukluk aşkı olduğuna inanırsanız filmi beğenirsiniz .
Gitmezseniz çok şey kaçırmayacağınız notu ile görüşümü bitireyim .
