Joe Wright , Anna Karenina romanını bir bale gösterisine dönüştürmüş adeta .
Ortada romanın etkileyiciliğinden pek bir şey kalmamış işin gerçeği .
Moda tabirle söyleyeyim yönetmen ' ' sanatın dibine ' ' vurmuş filmde .
' ' Romandaki etkileyicilik benim umurumda değil , ben görsel şölen izlemek istiyorum ' ' diyorsanız filme gidin .
Kesinlikle beğenirsiniz .
Ayrıca bu filmi seven arkadaşlara fırsatları varsa bale izlemeye gitmelerini tavsiye ederim .
Film , esin kaynaklarının birçoğunu bale sanatından almış çünkü .
Dediğim gibi görsel şölen için izlenebilinir ancak duygusal olarak sarsılmak ( en azından etkilenmek ) için sizleri romana davet ediyorum : )
