İlk filmi izlemedim , Cars 2 hakkında genelde olumsuz yorumlar duymuştum basından .
Ama film kesinlikle beni ters köşeye yatırdı .
Filmin konusu eski Bond filmleri gibi ama o filmlerden çok daha sağlam bir aksiyon var filmde .
Senaryonun da titizlikle düşünülmüş ve iyi yazılmış bir senaryo olduğu açıkça görülüyor .
Çocuklar beğenir mi bilmiyorum , çünkü konu biraz dikkat gerektiren bir konu .
Cem Yılmaz ' ın dublajını pek iyi bulmadım ama Yekta Kopan ( Şimşek Mc Queen ) gayet iyiydi .
Son olarak film ; aksiyonuyla , konusuyla , karakterleriyle bu yaz sıcaklarında izleyeni ferahlatıyor adeta .
İzlenilmesi tavsiye edilir .
