Avengers Endgame ve infinity war gibi gişeyi kırıp geçen filmlerden sonra bu filmde merak konusu olmuştu .
Nedeni ise filmin adında saklı .
İlk yenilmez ya da şöyle First Avenger .
Bir Avengers hayranı değilim ama genel olarak marvel filmlerini severim .
Şimdi gelelim film hakkındaki düşüncelerime .
Öncelikle film 1942'de geçiyor ( Yanlış hatırlamıyorsam ) Normal bir süper kahraman filminden farklı olmasının nedeni de filmin geçtiği yıl zaten .
Genel olarak sıkmasa da ilk yarım saat çok da iç açıcı değil .
Film sonradan biraz daha açılıyor .
Normalde bir filmi eleştirirken başka filmlerle kıyas yapmam ama eğer bir bilim kurgu severseniz ve Avengers sizin için bilim kurgu adına bir başyapıtsa bu film sizi sıkar .
Yani alışılmışın dışında bir marvel filmi . 
spoiler : 

Son bir dakikada bile olsa Nick Fury görmek iyiydi .
70 yıl uyumak da baya keyif verici olmalı ( : 
spoiler :
