Green Lantern'la birlikte bende inanılmaz hayal kırıklığı yarattı .
İki filmde de karakterlerin ismine güvenilip senaryo ve görselliğe çok önem verilmemiş , çok yüzeysel .
Seyirciyi havaya sokacak , akılda kalacak hiçbir sahne yok .
Bu haliyle captain america'ya süper kahraman demeye dilim varmıyor .
6 / 10 Film 1942-1944 arası geçiyor ve iron man ( tony stark ) ' ın babası howard stark , orta yaş üstü bir makine mühendisi .
İron - man 2 filmi günümüzde geçiyor ve bu sefer tony stark orta yaş üstü bir karakter .
Bu hesaba göre baba - oğul arasında 60-70 yaş olması gerekiyor .
Bir anlam veremedim , bunu nasıl kurgulamamışlar .
