Civil War ; Avenger serisinden sonra büyük ıhtımalle çekilecek arkadaşlar yaşadık .
O zaman orada tüm marvel kahramanları görecegiz .
Civil War ne demek olduğunu bilmeyen arkadaşalr için söyleyim .
Tüm marvel kahramanları arasında çıkan bir iç savaş . iyiler iyilerle savaşıyor ( hatta bazı kotuler bıle bunların grubuna gırıyor ) .
Burada ıyıler arasında ayrıklar oluyor ve gruplaşıp savaşıyorlar .
Bu savaş sonunda ölen süper kahramanlar oluyor , bazı gruplar değisiyor ( Avengersin lideri luke cage oluyor , Fantactik fourdan bay fantstk ve sue çıkıyor kara penter ve storm gırıyor , S. H. I. E. L. D ın başına demir adam geçiyor ) spıder man kımlıgını dunyaya açıklıyor , storm ile black panther evlenıyor , bazı kahramanlar artık yeraltına ınıp orada yaşıyor , bazı kahramanlar devamlı taraf degiştirmek zorunda kalıyor , bazıları ulkeyı terkedıp yenı grup kuruyorlar .
Anlatmakla bitmez çok uzun ve karışık olduğu için 3 seri yaparlar diye düşünüyorum . birçok kahramanın bırbırlerıyle dövüş sahnelerını gorecegiz . bir tarafta Demir adam bir tarafta Kaptan Amerika .
En basit kahramandan en meshur kahramanlara kadar hepsini göreceğiz .
Civil War 10 sene beklermiyiz seni ya .
