Civil Warın konusunu biliyorum .
Zaten Marvel Ultimate Alliance 2 oyununda Civil Warı ele alıyor . ( oyunun ilk serisinde Dr Dooma karşı savaşıyordun ) Civil War şu şekilde gelişiyor ; bir grup acemi süper kahraman kendi reality şovlarını çekiyordu .
Konusu ise her hafta bir tane süper kahramanı pataklamak .
Bir gün bu bir grup çaylak Nitro adında tehlikeli bir süper düşmana çatıyorlar .
Nitro ise büyük bir patlama yaparak bu bir grup çaylak ile bulunduğu eyaleti yok ediyor .
Bunun sonucunda devlet Superhuman Registration Act adında bir yasa çıkartıyor .
Bu yasaya göre artık süper kahramanlar maskesini çıkartacak ve devlet adına görev yapan memurlar haline gelecek üstelik başka eyaletlere atanacaklar .
Daha sonra kahramanlar ikiye ayrılıyor .
Tasarıyı kabul eden ve vatanına hizmet edenler yani Pro - Regler diğer tarafta tasarıya karşı çıkan ve sevdiklerine düşmanları tarafından zarar gelmesin diye maskesini indirmeyen bu yüzdende devlet tarafından isyancı olarak görülen Anti - Regler .
Pro - Reglerin başına Iron - man , Mr .
Fantastic , Songbird , She - Hulk gibi kahramanlar gelirken Anti - Reglerin başına Captain America , Iron Fist , Luke Cage , Cable gibi kahramanlar geliyor .
Diğer kahramanlaraysa iki taraftan birisini seçme zorunluluğu kalıyor .
Zaten Civil Warın sloganı " Hangi tarafta Olacaksın ? " gibi bir şey .
