Türk sinemasından beklemediğim seviyede bir film .
Ben filme bayıldım .
Oyunculuklar , replikler ve müzikler çok iyiydi .
Sevişme sahnelerinin çok olmasına rağmen oyunculuğu , senaryosu ve mizahıyla öne çıkmış .
Aslında konu o iki adamın karizması , yaşam tarzı değil .
Yahu bunlar nasıl adam gerçek hayatta böyle adamlar olmaz ki diye kendi hayatlarıyla kıyaslamaya çalışan kişiler filmin farkına varamamıştır zaten .
Arkadaşlar farkındaysanız Erol Egemen Kaan ve Metenin aksine daha muhafazakar , tehditkar , sabit fikirli , herşeyin kendisine göre olmasını isteyen bir kesimi temsil ediyor .
Bir şeylerin farkında olan kişiler gayet güzel mesajlar alabilirler bence .
İzlemelisiniz : )
