bu film Trk sinemas iin o kadar naif , tek ve srad ki insanlarn neye gre " berbat " katogorisine bu filmi dahil ettiklerini anlayamyorum . her filmde klasik dram aramak komplex olmu . ben konusunu bile bilmeden gittim ama daha ilk dakikadan itibaren bu adamlarn anlatmak istedikleri bireyler var mantyla izledim . filmde radyo programyla ilgili " insanlarn paylamak isteyip de anlatamadklar zerine program yapyosunuz , bu da insanlara samimi geliyor " diye bi sz vard ki bence bu sz filmi seyirciye en iyi ekilde aklyor . nk ben bile kendimden alakasz karakterlerin hayatnda kendime dair biey buldum , o bo hayatlarnn aslnda dolu tarafn grebilmek en byk samimiyet , nk toplumda bo zannettiimiz o kadar insan var ki . bi de sz konusu film evirmekse kfr ve cinsellik tartma konusu bile olamaz , onlar birer renk , tarantinonun bol kfrl filmlerini seviliyor ama ?
9 / 10
