Filmi sinemada izleme fırsatını kaçırdım .
Bu yüzden bilgisayardan izledim ama sinemada izlenebilecek bir filmmiş diyorum kendime ve niye gözden kaçırdığımın cevabını arıyorum .
Filmi bitirdikten sonra böyle bir radyo programının 1996-2001 yılları arasında varolduğunu da ufak bir araştırma sonucu öğrendim .
Şimdi bile , filmi izlerken yapılan sohbetlerin birçok insana ağır gelebileceğini düşünürsek o zamanlarda böyle bir işe kalkışılmış olması beni şaşırttı doğrusu .
Film bittiğinde birçok soru işareti kalıyor kafanızda .
Aslında devamı gelse güzel olur .
Sonuç olarak izlenebilir ve kendini izlettirebilir bir film .
Şu da bir gerçek ; filmin hedef kitlesi konusu sebebiyle dar .
O yüzden kendinize bir şans verin .
En azından , o zamanlar ne cesaretle insanların tepkilerini şiddetli koyduğu konuları bu adamlar nasıl dile getirmiş acaba diye merak edip izleyin diyorum .
