fazlasıyla melankolik bir film önce uyarımı yapayım , içinizi darlayabilir yani ama buna rağmen sonlara doğru biraz sıksa da genel olarak eğlendiren , güldüren ve düşündüren bir yapıt olmuş ( şu ikiliyi beraber kullanmaktan nefret etsem de öyle ) evet yani nejat işler'in suratındaki bıkkınlık ve yorgunluk her zamanki gibi olsa da oyunculuğu çok samimi hissettiriyor . başroller hariç herkesin oyunculuğu bok gibi hele şu radyoyu arayan kadınlar yok mu kıl oldum hepsine ya yok bir de google translate in sesini kullansaymışsınız be kardeş . bu ne . neyseki 2 sini izlemek çok zevkliydi gerçekten felsefelerini ve her şeye rağmen kendi duruşlarından ödün vermeyişlerini çok sevdim . güzel bir film , gerçek hikayeyi de bilince şu aralar romantizm aşıklarının hangi filmi izledikten sonra sapık gibi radyo programlarını takip ettikleri sorusunun cevabı da ortaya çıkıyor . sevgiler saygılar .
