gayet başarılı olduğunu söyleyebilirim . kendini rahat izletiyor . size inanılmaz farklı şeyler vaat etmiyor ancak film bittikten sonra kesinlikle pişman olacağınızı zannetmiyorum . yönetmenin kaliteli çalışmaları devam eder umarım . günümüzde çok boş türk filmleri de var , ancak seyircimizin bir filme türk yapımı olduğu için bir ön yargıyla yaklaşması kabul edilir bir şey değil . arada çekilen çok hoş ve yerinde filmler de var . incir reçeli daha önce defalarca kullanılan bir hikayeye sahip ancak karakterlerle ve ayrıntılarla biraz oynamış . göze batan bir sorunu yok bana göre , sinemamızın bu gibi filmlere kesinlikle ihtiyacı var . yalnız oyuncular fena olmasa da yine de daha değişik bir kadro kurulabilirdi gibi geldi bana . toplamda baktığımızda rahatlıkla tercih edilebilecek bir türk filmi .
