Bekletiğimin çok üstünde gerçekten başarılı bir yapım .
Seneryo gerçekten çok güçlü , tebrikler .
Aids olup hayatı her an ölecekmiş gibi dolu dolu doyasıya yaçşamak rölünün altından başarıyla çıkmış oyuncu Melike Güner .
Konu anlatım tarzı , çekimlerin bu kadar başarılı olması gerçekten beni şaşırttı .
Hasta bir insanın gözü ile hayatı görmek size yaşama sarılma hissiyatı aşılıyor .
Sevgiyi bu derece yalın ve dokunmadan hissetmek her babayiğin harcı olamaz .
Filmden akılda kalan en büyük repilik " Bana canlı birini sevme hakkı vermediler bende İncir Reçelini sevdim " ve " Sevişmek Yok " repilikleri .
Hastalığın Kıza geçmiş olduğu nokta gerçekten çok iyi düşünülmüş ve etkileyici olmuş .
Tebrik ederim . , son yıllarda izlediğim en iyi Türk Filmlerinden .
