Film , sıradan bir aşk öyküsü gibi görünse de küçük detaylar ve farklı bir senaryoyla diğer aşk filmlerinden ayrılmayı başarıyor .
Senaryodaki etkileyici sözler , sinemadan çıktıktan sonra zihninizi kurcalayarak sizi düşünmeye itiyor .
Ben insanları arabaların camlarından akıp giden su damlacıklarına benzetiyorum .
Tam aşağı düşecekken bir diğerine takılıp , birden hızlanıyorlar , daha da güçleniyorlar .
Sev .
Çok sev .
Ama dokunma ; uzaktan sev hissiyle salondan çıkıyorsunuz .
Özgün soundtracklerle izleyenleri etkiliyor .
Sezai Paracıkoğlunun oyunculuğu ve sesi mükemmel .
Özellikle şarkı söylediği sahnedeki performansı akıllardan çıkmamalı .
Melike Güner ile Paracıkoğlunun uyumu da yadsınamaz .
Kullanılan kamera açıları , sahneleri daha da anlamlı hale getiriyor .
Sinematografik olarak , simgesel olarak çok güzel sahneler var .
Özellikle durakta otobüs bekledikleri sahne ve çırılçıplak oturup birbirinin sadece tenine , ruhuna dokundukları sahne insanı etkiliyor .
Kesinlikle izlenmesi gereken bir film .
Keşke ; vizyonda bu kadar aşk filmi varken vizyona girmeseydi .
Aralarında hakettiği değeri bulamayacağı düşüncesi beni korkutuyor .
Çok fazla sinema salonunda da gösterime girmemesi düşündürücü .
