Açikçasi bir filmi kolay kolay yarida birakmam lakin filmi izlemeden önce basima gelecekleri biliyordum ama olumlu elestiriler okudugum için yine de filmi yarisina kadar izlemeyi basardim .
Bu izledigim kisimda gördügüm tablo beni yaniltmadi klise bir konu . asiri romantizm fiskirmis sahneler . vasat bir senaryo sasirmadim . niye sasirmadim içi bos romantik filmler çekmek bizim türk sinemasinin her sene yerine getirdigi bir gelenek olmustur da ondan .
Duygusal bir toplumuz ya hemen atlar bizim izleyicimizde ne filmin konusunun kliseligi ne yönetimi senaryosu felan ilgenlenmeyiz bir an gözümüz kararir oradaki romantik sahnelere ve cümlelere içimiz gider kimsede demez yahu artik mideniz bulanmadi mi bu romantizmden ! iste olay budur .
Ama benim midem bulandi açikçasi o yüzden o malum sahnede artik beyin damarlarim patladi hemen kapadim . olaylarin buraya varacagi belliydi üzgünüm olmamis gidin gerçekçi sinemayla ugrasin azicik hep ayni seyler olmuyor .
