Cok biseyler beklemeden izledigim icinmidir bilemiyorum , cok sicak ve samimi geldi film bana .
Hemde bu kadar " basit " bir konu üzerine kurulu olmasina ragmen , bu senin en etkileci filmi olmaya aday diyebilirim .
Özellikle Sezai Paracikoglu^nun oyunculugu cok begendim ve Metin karakterinde kendime ait biseyler buldum .
Onun gibi bir odaya kapanip , dünyanin üzerimizde olan bütün etkisinden kurtulmak istedim bir an icin .
Ki bir film izleyiciye bu tür bir duyguyu aktarabiliyorsa , o zaman basarili bir yapimla karsi karsiyayiz demektir .
