fena bir film değildi ama sonlara doğru nedense bişeler rahatsız etti beni . ilk yarısı ve birkaç güzel ayrıntı hatırına izlenebilir . ama benim asıl söylemek istediğim başka birşey var lütfen burdan bi duyan varsa sesleniyorum , ankara gibi bir şehirde hemde neredeyse bir çok sinemada gösterim şansı bulamamış filmlerin oynadığı bir sinema salonunda - kızılırmak sinemasından bahsediyorum - o ses sistemi nasıl bi felaket anlayamadım doğrusu . arkadaşımla filmden çıkınca saatlerce şurda ne demişti sen anladınmı diye sorduk . neyse bi daha dvd si çıkınca izler anlamadığım yerleri anlarım artık . bu felakete rağmen fena bir film değildi .
