Incir Reçeli adini ilk duydugumda bunun bir filme nasil konu olabilecegini ya da incir reçeli derken neyin kastedilmek istendigini merak edip durdum .
Çünkü kahvalti sofralarinda görebilecegimiz türden bir yiyecegin filmde baska hangi sekilde yer edebilecegini bilemedim .
Filmi izlerken bu sorulara cevap buldum bulmasina ama sanki daha tilsimli , derinlerde gizli bir cevap arama egiliminde oldugum için bu kesif beni tatmin etmedi pek .
Film genel itibariyle hedef kitlesinin beklentisini karsiliyor .
Zaten vizyona girdigi tarih itibariyle ne demek istedigim anlasilmistir .
Konu olarak oldukça klise , hasta kadin - seven erkek iliskisi .
Bu konu daha önce Türk Sinemasi'nda defalarca islenmesine ragmen sanirim senarist bunun günümüze uyarlanmasi gerektigini düsünmüs .
Bu sefer eskinin verem hastaligini günümüzde biraz daha belirginlesen HIVpozitif yani Aids almis .
Oyunculuk bakimindan Halil Sezai istenilen performansi fazlasiyla karsiliyor .
Aslinda Melike Güner de iyi ama senaryo sebebiyle inisli çikisli bir grafigi var ve bu , film boyunca devam ediyor .
Senaryo , yani filmin en zayif karni .
Iki insanin aska baslama sahnesi çok zayif .
Bir bar ve sarhos bir kadin , tanimadigi bir erkegin evine gidiyor ve ' ' sevismek yok ' ' diyor .
Aidsli bir insanin bu kadar kendini koyuverip karsisindaki insana bu kadar güvenmesi akillara zarar .
Zaten bu sahneden sonra hersey gelismeye basliyor .
Gerekli zemini hazirlayan senaryo için bundan sonrasi zaten çorap sökügü gibi geliyor .
Yalniz etkilendigim sahneler yok degil .
Halil Sezai'nin yere bagdas kurup hem söyledigi hem gitar çaldigi ; bir hafta boyunca bir odaya kapanip odanin her kösesini not kagitlariyla kapladigi sahneler orjinaldi .
Finale giderken de yine basitlestirilmis senaryo ve fazla soguk bir bank sahnesi .
Neticede kesinlikle izlenmemesi gereken bir film degil .
Daha basarili olabilir miydi .
Kesinlikle evet .
