Klişeler abidesi .
Filmi neden izledim bilemiyorum ama bu filmi izlemektense boş boş otururdum daha iyi .
En azından aklımı bu boş filmle doldurmamış olurdum .
Film tam anlamıyla gereksiz bir film .
Bu yıl izlediğim en kötü filmlerden biriydi .
Ne doğru düzgün bir senaryosu var , ne bir işleyiş .
Sıklıkla görmeye alıştığımız abartı aksiyon sahneleri , ajan hikayesi üzerine kurulmuş çok vasat bir film .
Sadece aksiyon izlemek istiyorsanız bir çok alternatif var ama illa da bunu izleyeceğim derseniz konu bütünlüğü ve mantık beklemeyin .
Hatta aksiyon dışında hiçbir şey beklemeyin .
Zaten filmin yönetmeninin de ilk filmiymiş .
Yani onun adına pek iyi bir başlangıç olmamış .
Ama eldekiler de bu yani adama da suç bulmamak lazım .
Ben aksiyonu severim , ne olsa izlerim diyen arkadaşlara , İyi seyirler .
3.0 / 10
