Film soğuk savaş dönemini sevenler için biçilmiş kaftan .
Amerikan ve Rus istihbaratının gergin başlayan fakat zoraki işbirliğini anlatan iyi bir casusluk filmi .
Gerek senaryosu ve gerekse aksiyon sahneleri olsun , ziyadesiyle tatminkar düzeyde .
Size tavsiyem , konu bütünlüğünden kopmamanız açısından , filmi biraz daha dikkatinizin dağılmayacağı zaman ve ortamda izlemeniz .
Çünkü bazen çok ufak detaylarla filmin seyri değişebiliyor . serinin devamının istanbulda geçecek olmasını hayret verici ve bir o kadarda enteresan buldum ama keyifli film olacağından eminim tavsiye ederim izleyin iyi seyirler .
