Devam filminin İstanbul'da çekileceğine dair verilen mesajdan ötürü mutlu olduğumu belirterek başlayayım .
Film klasik bir ajan filmi yani salt iyi ve salt kötü karakterler var .
Başrol oyuncusunun Bisiklet Hırsızları filmi öncesi film anlayışında olduğu gibi dünya kadar dayak yese de karizmatik durması şıklığını koruması komiğime gitmedi değil .
İzlemeye değer bir tüketim filmi .
Arkasında derin soğuk savaş dönemi eleştirisi ya da benzeri bir şey beklemeyin de derim .
Politik dilden çok aksiyona odaklanmış .
