s. holmes filmlerinden dolayı g . ritchie gözüme girmişti . bu filmdeki sahnelerde şahane ama senaryo zayıf kalmış . filmde 3 ajan olmasına ve başka ülkelere çalışmalarına rağmen yeterince aksiyon yok . ama bana bu yorumu yaptıran şey sinirim . bu filmdeki oyuncuları ( ki İngiliz yapımlarını takdir ederim ) yönetmeni gayet severim ama Türkleri aşağılayıcı o son cümle beni bitirdi . bizi hangi yüzyıl olursa olsun aşağılamaya çalışmaları resmen protesto malzemesi olur . bunun dışında zaman kaybı bir film .
