Ortalama bir hafiye filmi .
Eğlence olsun diye izlenebilir .
Türüne kattığı bir özellik yok .
Ünlü oyuncuların bu tür kısa ve etkisiz roller üstlenmesi kendileri açısından olumsuz olsa gerek .
Filmi sürpriz sonlu ve heyecanlı yapması için senaryo zorlanmış .
Hafiyenin bilinmesi mümkün olmayan bilgileri sadece mantık yürüterek bulması aslında gülünç .
Mesela keskin nişancı olduğunu söyleyen birinin kolay hedefi ıskalaması nedeni ile aslında hedefi vurmak istemediği gerçeğine şak diye ulaşıyor ama yalan söyleyip aslında keskin nişancı olmayabileceği gibi başka bir basit ihtimali düşünmüyor . ama başka kişilerin yalanlarını şak diye yakalıyor .
Hafiyenin Neyin yalan neyin gerçek olduğunu nasıl anladığını hiç sorgulamadan bizde senaryo gereği kabul ediyoruz ve eğlenerek filmi izliyoruz .
Sözde sürpriz Sonu ise zorlamalı senaryo gereği aslında hemen tahmin edilebilir . 
spoiler :
