Agatha Christie 1890 – 1976 yılları arasında yaşamış , edebiyat dünyasının en iyileri arasına adını altın harflerle yazdırmayı başarmıştı .
Dedektiflik ve cinayet romanları ile ünlenen isim , yazdığı sayısız eserle türe de yön verdi .
Polisiye roman denince akla ilk gelen isimlerden olan Agatha Christie , kendi alanında son derece büyük başarılara imza atmış , yazdığı her roman birçok kez basılmış ve milyonlarca okuyucuya ulaşmış İngiliz bir yazardır .
1890 yılında dünyaya gelen Agatha Christie , herkesin bildiği Hercule Poirot adındaki dedektif karakterinin yaratıcısıdır .
Agatha Christie’nin çok sayıda sanat ürünü beyazperdeye de uyarlandı .
Aralarında şaheser diyebileceğimiz film uyarlaması ise oldukça fazla Yaşamının son yıllarda İngiltere’nin en yüksek düzeydeki onur unvanına layık görülmüştürFİLME İLE İLGİLİ YORUMUMA VE GÖRÜŞÜME GELİNCEÖncelikle ilk değineceğim konu süleymaniye'nin galata kulesinin arkasında ayasofya , sirkeci garı ve kapalıçarşı'nın yan yana olduğu bir adet istanbul içeren film . hoş develer ve şeyhler görme ihtimali yanında bu istanbul'un imajı bayağı hoş olmuş Agatha Christie'nin kaleme aldığı , belki de tüm zamanların en ünlü cinayet romanı olan Murder On The Orient Express'in beyazperdeye bu sefer Kenneth Branagh tarafından uyarlanmış versiyonuyla karşı karşıyayız Poirot rolünde Kenneth Branagh resmen oyuncu olarak döktürmüş hatta şu ana kadar beyazperdede Poirot'u canlandırılan oyuncuların içerisinde en iyisi diyebilirim .
Ayrıca filmin bütün oyuncu kadrosu da Kenneth Branagh’nın yanı sıra Daisy Ridley , Tom Bateman , Penelope Cruz , Johnny Depp , Michelle Pfeiffer gibi birbirinden ünlü sinema dünyasının yıldız diyebileceğimiz isimlerle dolu olması bile filmi izlenebilir kılıyor filmdeki prodüksiyon dizaynı , kostümler , müzikler , kısacası teknik bakımdan her şey benim gözümde kusursuzdu sonuç olarak Murder on the Orient Express / Doğu Ekspresinde Cinayet izlerken sizi sıkmayan hoş bir seyirlik
