Filmi ilk çıktığı zamanlar yere göğe sığdıramayıp şimdi aşağılayan bir sürü insan gördüm .
Yok 11 oscarı haketmedi yok saçma romantik vs. Film romantiktir , duygusaldır evet .
Fakat bu film o güne kadar sinemaya gitmemiş pek çok kişiyi sinema salonlarına çekmiş , gidenleri ikinci sefer gitmeye zorlamıştır adeta .
Müzikleri yıllarca dinlenmiş , televizyonda yayınlandığında reyting rekorları kırmış , izlemeyenin taşlanacağı boyuta gelmiştir bu film .
Nitekim Titanik izlemeyen çok az kişi vardır etrafta .
Şimdi tutup da bu filme kötü , berbat demek yersizdir .
Titanik size çok büyük sosyal mesajlar vermez evet ama bu yukarıda saydıklarımı gerçekleştirmediğini göstermez .
Ülkemizdeki yeni yetme entel geçinen takım da bu ve buna benzer çok izlenmiş , oscar almış vs. filmleri kötülemeyi sürdürür .
Popüler olan her şeyi kötüleme hasisesi yaniSadece yukarıda saydığım şeyleri gerçekleştiği için bile izlemeye değer olduğunu düşünüyorum .
Kıyafetler , müzikler , Di caprio etkenlerine değinmiyorum bile : )
