Harika bir kadro , eğlenceli bir aksiyon .
Her yıl çekilen pek çok ucuz aksiyonun arasında , yine belli klişelerden çıkmasa da onlardan oldukça kaliteli olan " Baby Driver " gibi örnekler dikkat çeker .
Aksiyon filmlerinde genel olarak arka planda adrenalinli müzikler çalar .
Şimdiye dek bayağı bir " arabalı " aksiyon da çekildi .
Ancak " Baby Driver " diğer pek çok maharetinin yanında işte araba ve müzik kullanımını birbirine yedirerek , hatta baş role oturtarak fark yaratıyor .
Kovalamaca sahneleri de , üst düzey oyuncu kadrosunun da büyük payı sayesinde daha bir orijinal , daha bir göze hoş geliyor .
Soygun yapan , koşan , kaçan bir Don Draper mesela !
Tabii ki Kevin Spacey beklenen rolde .
Jamie Foxx yine çok şey katıyor .
Keyifli vakit geçirmelik sürükleyici bir yapım .
