Güzel bir kadro , güzel bir film .
Oyunculuklar muhteşem , özellikle Çetin Tekindor ve Durukan Çelikkaya'nın performansları görülmeye değer .
Ama mesela Hümeyra , Zafer Algöz , Mert Fırat ve Ezgi Mola'nın afişe adını yazdıracak kadar büyük bir rolü yok maalesef .
Yiğit Özşener , Gökçe Bahadır ve Sacide Taşaner de bekleneni veriyorlar biz izleyicilere .
Filmin sonlarına doğru ortaya çıkan Ushan Çakır'ı da uzun ve güzel bir gelecek bekliyor bana göre .
Çağan Irmak her zamanki gibi başarılı , başarılı ve başarılı .
Bir " Babam ve Oğlum " atmosferi hakim filmde .
Ayrıca senaryo ve müzikler de muhteşem .
Mendillerinizi çıkarın ve doya doya ağlamaya hazır olun .
Mutlaka ama mutlaka izleyin bence .
Şiddetle tavsiye ediyorum .
