Çağan Irmak uzun bir aradan sonra köklerine dönerek ( Babam ve oğlumun tarzını ve dinamiklerini kullanarak ) öteki olmanın , ötekileştirmenin ne olduğunu anlatıyor ( orda türk tohumuyduk , burda yunan gavuru ) , filmin en büyük eksiği 15dk yapılması gereken girişin 30dk sürmesiki buda hem insanın filme girmesini zorlaştırıyor hemde dinamikliği baltalıyor .
Bide sanki bu ülkede seçilerek gelen hiçbir siyasetçi bu ülkenin topraklarını peşkeş çekmemiş , paralarını yememiş gibi her pisliği darbelere bağlaması fazla sığ bir yaklaşım ( babam ve oğlumun başındada 12 eylül yüzünden doğumda ölme olayıda kör göze parmak sokmaydı ) .
Bunlar dışında pek eksiği yok filmin en başta atmosfer çok başarılı yaratılmış , hikaye fazlasıyla etkileyici , oyuncu performansları üst düzey , toplum baskısı ve ötekileştirme dört dörtlük anlatılmış .
Sonuç olarak yılın önemli filmlerinden biri .
10 / 7,5
