Bazen her şeyi bırakıp çekip gitmek mi istiyorsunuz ?
Her şey çok fazla mı geliyor ?
Her şeyin , rekabetin , şiddetin , sevgisizliğin aşırısını mı yaşıyoruz ?
Belki de artık basit ve doğal yaşam daha cazip gözüküyor .
Bazen ailemizi alıp , bazen tek başımıza çekip gidesimiz geliyor .
" Captain Fantastic " filmi modern hayatı tamamen bırakmış , ormanda tek başlarına yaşayan bol çocuklu bir aileyi konu alıyor .
Avlanan , tırmanan , dövüşen .
Tüm bu ilkel hayatın yanında çocuklar , anne ve babaları tarafından eğitim alan çocuklar , anayasayı , klasik müzikleri , filozofları ve tüm ideolojileri öğrenmektedir . “Burada , yarattığımız şey belki de tüm insan varoluşu içerisinde eşsiz bir şey .
Cumhuriyet dışında bir cennet yarattık .
Çocuklarımız filozof kralları olacak .
Bu , beni tarif edilmez şekilde mutlu ediyor .
Burada iyiyiz .
Hareketlerimizle tanımlanırız , sözlerimizle değil . ”Hayat onlar için bu şekilde devam ederken , anne önce hastalanır ve tedavi için ebeveynlerinin yanına gittiğinde intihar ederek bu dünyaya veda eder .
Bu olay tüm aile derinde sarsar ancak özellikle küçük oğulları bu olaydan dolayı babasını suçlar ve ondan nefret eder .
Annenin cenaze törenine katılmak için aile yola çıkar , artık son bir görev vardır : Annenin isteği üzerine cesedin yakılması .
Önlerindeki tek engel ise oldukça zengin büyük babadır .
Filmin en çarpıcı sahnelerinden biri , doğada son derece sağlıklı ve güçlü yetişen çocukların şehirdeki insanları gördükleri sırada verdikleri tepkidir : “Bu kişiler hasta mı ?
Hepsi çok şişman . ” “Kola ne baba ? – Zehirli su . ”Baba çocuklarına şehir hayatına hakim sistemi anlatmaya çalışır .
Demokrasi kılıfı altında rekabete ve tüketime dayandırılan kısır döngü mevcuttur . “Amerikanın işi iştir .
Demokrasimiz , insan tarihindeki sosyal adaletin parlak ışıklarından bir tanesi .
Yine de birçok vatandaşımız başlıca sosyal etkileşimleri olarak çılgınlar gibi alışveriş yapar . ” Yazının devamı blog'ta .
