Henüz uzun metraj kariyerinin başında olan bir yönetmene göre çok olgun , ne yaptığını bilen bilen bir film ortaya çıkarmış Matt Ross .
Bundan sonra tarafımdan takibe alınacak .
Oldukça farklı bir hikaye .
İzleyen neredeyse herkesin olaya kafa yorduğuna , kısa süre de olsa şöyle bir hayal ettiğine eminim .
İster kendi çocuklukları , isterse kendi çocukları için şöyle bir düşünülmüştür " nasıl olur " diye .
Film zaten bir yerinden sonra yol filmine dönüşüyor ve kabul etmemiz gerekir ki bu işleri Amerikanlar iyi yapıyor .
Aynı formülleri de uygulasa tekrar tekrar izletiyor kendini .
Film zaten geneli itibariyle son derece sürükleyici .
Senenin önemli filmlerinden .
Akademi'de ne yapacağını meraklar bekliyorum .
