filmin basinda herold perisan bir halde kacmaktadir . bu , almanya'nin 1. dunya savasi sonrasi bitik haline tekabul ediyor . bu sahnede kendisini kovalayip oldurmek isteyenleriyse 1. dunya savasi'nin galip devletleri olarak gormek mumkun . daha sonra uniformayi buluyor , " yuzbasi " oluyor . bu , almanya'nin adolf hitler'in basa gecmesiyle " guc " lenmesi anlamina geliyor . freytag'la beraber gittikleri kasabada kasabalinin cezasini vermesini istedigi bir adami olduruyor , filmin adi bu andan sonra ekrana geliyor . yani 2. dunya savasi basliyor .
2 numarali kampta herold'un yaptigi katliamlar ve yarattigi vahset , bizzat almanya'nin 2. dunya savasi'ndaki rolunu simgeliyor . yakalandiktan sonra yargilandigi sahnede , filmin basinda kendisini kovalayanlarin mahkemede kendisini adeta korudugunu goruyoruz . savas sonrasindan gunumuze almanya ve diger devletlerin durumu gibi adeta . ( bkz : avrupa birligison sahnede , herold'u hapisten kacarken goruyoruz . bir ormana giriyor ve yuzlerce iskeletin oldugu bir yere geldikten sonra ormana girip gozden kayboluyor . bu sahnede de almanya'nin ardinda biraktigi yikim ve olume atif var .
