Alexander Payne bundan önce sadece bir filmini izlemiştim ( About Schmidt ) o filmdede yaşadığı ani değişimlerle ( emekli olması , karısının ölümü ve kızının beğenmediği bir adamla evlenmek istemesi gibi ) hayatını sorgulamasını , duygularını açığa vurmasını ve resmen uyanmasını izliyordukki Descendants'ta aynı yolu izleyen bir film farkıysa senaryonun daha komplike olması , payne duyguyu anlatmakta biraz daha ustalaşması ve Shailene Woodley gibi çok yetenekli genç bir oyuncunun varlığı .
Bu filmde George Clooney çok iyi bir performans gösteriyor ( Jack Nicholson da çok etkileyiciydi ) Robert Forster ve Judy Greer oldukça kısa ama etkileyici performanslarla filme renk katıyor , buda payne duygu yaratmaktaki başarısı kadar oyuncu yönetimindede başarılı olduğunu kanıtlıyor .
Sonuç olarak kesinlikle sıkmayan ama çok fazlada etkilemeyen duygusal yoğunluğu hissettiğiniz başarılı bir drama .
10 / 7,5
