Prometheus da izlediğimiz ve kendine hayran bırakan uzay gemisi ve ekipman teknolojisi bu filmde yok .
10 yılda teknoloji götün götün gitmiş belliki : ) . Bilim kurgu filmlerin beni cezbeden yanı ileriye , geleceğe projeksiyon çizmesidir . Prometheus filmin de kendi kendine tedavi imkanı sunan fanus yada haritalandırma yapabilen uçan toplar gibi . Yeni film de bu tarz üzerine kafa yorulmuş cihazlar yok hatta oturup senaryo yada kafa yorduklarına dair bir emarede yok . Film dediğin önce bir yaratığı , canlıyı şeytanlaştır malı ki ilerleyen sahnelerde acı cekip ölünce zevk alalım : D. Filmde Alien odaklanalım dediğimizde David daha büyük bir şeytan olduğu gerceği David bakarken de İnsanın aslında Kainattaki en acımasız canlı olduğu gerçeği felsefi çıkarımalara zorluyor film . Ne gerek var bu tip mesajlara helede oyunculuk yerlerde sürünürken . Karakterlere ısınamayınca kader mahkumu içine cin kaçmış müretebata acımak yerine içlerinden cıkan Aliencıklar için yanındaki güzel kızı dürtüp " ayy ne kadar sevimli demi canım herşeyin yavrusu güzel oluyor " falan diyorsunuz :
