Alien film bağılısı biri olarak yazmaktayım ; Hayatımda izlediğim en kötü alien serisi filmidir .
Hikaye yok , başrol kim belli değil , gelişen olaylar yok ve en önemlisi Kraliçe Alien nerede ? sonuça hiçbir firlmde yaratıkların kendi kendine öldüklerini gösteren bir kanıt yok ise Kralice'nin de ölme olasılığı olmadığını düşünüyorum .
Bir odada yumurtalar var ve neredey di o yumurtaların sahibi . saçma saman bir zenemorf yaratmışlar . alien zenemorfu ise fiyasko , 1 alienin tüm mürettabatı mahvettiğini önceki filmlerden biliyorum . bu kadar kolay bir saçma son ile ölür mü ?
Sırf filmi yapmak için yapmışlar .
Beklentimin altından da altında bir film .
