TABİKİDE KÜLT YAPIM OLAN 1979 YAPIMIN ÇOK GERSİNDE BEN ÇOK BEĞENDİM İMDB PUANINA SAKIN ALDANMAYIN SERİNİN EN AKSİYONU BOL FİLMİ Sözün Özü : Bilimkurgu - Korku türüne büyük katkı sağlayan 80 yaşında ki Ridley Scott ustanın Covenant’ı izleyicide yeni ufuklar açmasa da sıkılmadan izlenebilir kıvamda .
Bilimkurgu - Korku - Gerilim filmlerini seviyorsanız kaçırmamanızı tavsiye ediyorum .
Prometheus ile Alien'ın öncesine odaklanıp yeni bir üçlemenin kapısını aralayan Ridley Scott yeni filmin de de bir dolu soruyu açık bırakıyor ve oldukça şaşalı giriş yaptığı mühendislere yine odaklanamıyor .
Elizabeth de pasif geçmesi tatminsizliğe neden olan bir başka nokta olsa da hem gerilimi hem de bilimkurgu yanı güçlü bir eser çıkarmış .
Başyapıt olarak kabul ettiğimiz ilk iki filmden sonra serinin en iyisi olduğunu söylemek bile mümkün .
Yaratık : Covenant filminin yönetmen koltuğuna yapımcılığını da üstlenen 1937 İngiltere doğumlu ünlü yönetmen Ridley Scott oturmuş .
Scott , sonradan kült filme dönüşen ilk yaratık filmini 1979 yılında çekmişti .
Yapım gişede büyük başarı sağlayınca 4 devam filmi daha çekildi .
Yaratık : Covenant’dan önce 2012 yılında Scott’un çektiği Prometheus , başa dönüp yaratığın ortaya çıkışını anlatırken diğer yaratık filmlerinden bağımsız bir yapıya sahipti ve benim beğenimi kazanmıştı .
Yeni filmde , Prometheus’da yaşanan olayların on yıl sonrası anlatılıyor .
Hikaye , İki saat boyunca sıkılmadan kendini izlettiriyor ancak Prometheus’un ışıltısından hayli uzak . ” Vay bee” diyeceğimiz bir yenilik yok ne yazık ki !
Benim gibi İngilizcesi zayıf olanlar için , analizimize başlamadan önce filmin ismi Covenant’ın Türkçe karşılığının ”Antlaşma” olduğunu belirtmekte fayda var .
Covenant , 15 mürettebatı bulunan uzay gemisinin ismi .
Covenant’ı izlemeden önce Prometheus etkisi ile hayli heyecanlanmıştım .
İşin doğrusu , Scott gibi bir ustadan Prometheus’un üzerine koyan daha iyi bir iş bekliyordum .
Usta , bu sefer sermayeden yemiş .
Bu filminde yaratıktan daha çok birbirinin aynısı David ve Walter isimli iki androidi öne çıkarmış .
Birisi iyi , diğeri kötü niyetli .
Bu seride , yaratığı kimin yarattığına da şahit oluyoruz .
Film , teknik açıdan kusursuz ve etkileyici .
Kıyafetler , dış - iç mekan çekimleri , uzay gemisi , kullanılan renkler ve bilgisayar efektleri son derece başarılı .
Her kötülüğün çıkış noktasının insan olduğu bu filmde de üstüne basa basa vurgulanırken yine çıkış yolunu bulacak olanında insan olduğuna değiniliyor .
İşin tuhaf tarafı ise , dünyamızı hunharca yok eden insanoğlunu eleştiren ve yargılayan felsefi sözler , insanlardan değil bilim adamı Peter Weyland’ın yarattığı filmin kötü karakteri Android David ( Michael Fassbender ) den geliyorFilm , çok katlı bir şirket binasının sahibi olan Peter Weyland’ın ofisinde açılıyor .
Peter ve yarattığı android Walter ile yaratıcılığı sorgulayan bir sohbetin içinde buluyoruz kendimizi .
Daha sonra Covenant ismi verilen dev bir uzay gemisine geçiş yapıyoruz .
Bu geminin 15 mürettebatının görevi , daha önce bilim adamları tarafından belirlenen uzayda yaşamaya elverişli yere , 2.0 uyutulan insanı götürmektir .
Ancak ; Covenant uzayda yol alırken radarlar yeni bir yaşam alanı belirliyor .
Covenant’ın kaptanı , oy çokluğu ile bu yaşam alanını incelemek üzere oluşturduğu bir ekip ile yola çıkıyor .
İnceleme ekibinin indiği yer , on sene önce Prometheus uzay gemisi mürettebatının indiği yerdir …
İYİ SEYİRLER
