Öncelikle şunu belirtmek isterim bugüne kadar izlediğiniz her filmden birşeyler öğrenebilir , çıkarım yapabilirsiniz .
Film ne kadar kötü olursa olsun .
Iyi bir sinema izleyicisi olduğumu düşünüyorum .
Ve bu film beklentilerin çok çok altında kalmış .
Başından sonuna kadar kafanızda hicbir parça oturmayacak .
Soru işaretleri ile dolu .
Kurgu sıfır , senaryo eksik , giriş gelişme sonuç yok .
Evet yok .
Yanı picasso nun tabloları gibi .
Eğer picasso seviyorsanız bu film tam size göre ; ) . Yine de iyi seyirler .
