Ancak 50 dakikasını seyredebildim , tahammül edemedim .
Film çekilemeyecek kadar mantık hataları ile dolu .
1965 senesinde bile uzay seyahatlerinde daha sıkı güvenlik protokolleri vardı .
Ayrıca şu andaki teknoloji bile kat be kat ileri .
Diyaloglar ise harbi düzeysiz , yok karıma sarkma , yok memeler filan .
Muhtemelen 40-50 iq seviyesine sahip hiç teknoloji görmemiş kişiler için yazılmış .
Tabiri caizse tamamen kepaze , tutulacak yeri olmayan tam bir çöp film .
Harbiden çekmeseler daha iyiymiş .
Yarım puan bile fazla ama puan vermek lazımmış , verelim .
