Yaratık serisinin her bir filmini defalarca izleyen biri olarak diyebilirim ki " süper bir senaryo " olmuş .
Prometheusun sonundaki soru işaretlerini cevaplarken aynı zamanda eski alien serisi ile profesyonelce bir bağlantı kurulmuş .
Kim nereden geldi , yaratıklar nasıl ortaya çıktı tüm sorularin cevabı bu filmde .
Devamı 2021 de gelecek .
Film öyle bir noktada bırakılmış ki istediğim senaryoyu çek ve bu filme bağla .
Ama tahminim ( aslında arzuladığım ) başka bir gezegende koloni kurulacak ve yaratık o koloniyi yok edecek .
Bizim basroldekiler de o koloninin yardim çağrısına gidecekler .
Hikayeyi bana yandırsalar iyi hasılat yapacak en az 3 tane daha devam filmi yazarım .
Mutlaka izleyin .
