Allah aşkına bu neydi şimdi .
Büyük bi kore filmleri hayranı olarak bu yorumu yazmaktan utanıyorum şuan ama yazmazsamda çıldıracam .
Hayatımda izlediğim en kötü kore filmiydi .
Bu filmden önce kore olsunda ne olursa olsun diyip her kore filmini izlerdim ama yokk töbee .
Ya iki buçuk saat boyunca izleyip hiç bişey anlatamayan , sonunda bişeyler bulurum diye sonunu bekleyip finaldede elinize istediğinizi vermeyen saçma sapan sıkıcı , ağır , diyalogsuz , sessiz , kalitesiz bir filmden öte değil maalesef .
Sakın benim gibi merak edip olsun buda bana bişeyler katar diyip izlemeyin vallahi pişman olursunuz .
Zaten başrolun mal mal ağzının sürekli açık olması beni ayrı sinir etti ya bi kapa ağzını bee .
Neyse aman diyim uzak durun . 
spoiler : 

 Belkide Ben katil değildi salak başrol emin olmadan araştırmadan soruşturmadan adamı öldürüp yaktı bu nasıl bi saçmalık yaa .
Ve asla öğrenemeyeceğiz kıza ne olduğunu Ben'in ona bişey yapıp yapmadığını .
Bence salak kız gezmeye gitmiştir . 
spoiler :
