İnce ince verilen mesajların dışında Ana karakterin sevdiği kıza ne oldu sorusunun cevabını seyircilere bırakmış bir film .
Beni güldüren bir sahne ise ; Abd başkanı tramp konuşurken karakterin ayakta işemesi açık olmasa da bir mesajdı .
Aslında muğlak bir film , gerçek mi değil mi , yaşadıkları yoksa karakterin kendi kuruntularından ibaret mi gibi soruların sorulduğu ama çocuğununda cevapsız bırakıldığı .
Durağan ama sıkılmadan izleyeceğiniz enteresan ama güzel bir film olmuş Güney kore adına sevindirici .
