99 yılında daha filmden eser yokken kitabını okumuş biri olarak , film tamamen ı sahneler ve diyaloglar ise tam fiyasko .
Tüm serinin büyüsünü bozmuş .
3.sınıf Amerikan filmlerindeki 3-5 klişeden bulabilirsiniz .
Ve en büyük hatam " Avşar Sinemaları " nda filmi 3 boyutlu izlemekti ki karanlık görüntü kalitesiz - patlayan hoparlörler - kopya ve 3d ı ki ben 3d istemiyorum .
Tüm seanslar 3d saçmalığın daniskası .
Adamlar 90 dakikadan sonra 3d seyretmek baş ağrısı yapıyor diyorlar .
3 saatlik filmi zorla 3d seyrettiriyorlar üstelik oldukça kötü son serisinden beklentilerimi azaltan bir film olmuştur .
