Daha dün gibiydi .
Ellerini tutuşu , gazını çıkarması , onu öpüp koklaması .
Babasının oğluydu .
Büyüdükçe onunla bir çok şey paylaşmaya başladı .
Müzik dinliyor , sörf yapıyorlar , eğlenceye gidiyorlardı .
Sonrasında boşanmıştı , beş yaşındaki oğlu onunla başka bir şehirde yaşıyordu .
Yeni eşinden olan çocukları ile hepsi kocaman bir aile olmuştu .
Her şey yolunda gidiyordu .
Oğlu kullandığı masum gibi gözüken maddeleri bile onunla paylaşıyor ve bir arkadaş gibi o da oğluna eşlik ediyordu .
Oysa durum göründüğü gibi değildi .
İşin derecesi hiç onun anlattığı gibi masum değildi .
Bir kaç yıldır ciddi madde bağımlılığı oluşmuştu .
Nasıl bu noktaya geldiğini düşünüyordu ?
Çevresindeki bütün baba - oğuldan daha yakın sanıyordu kendini . “Neden , neden ? ” diye soruyordu kendine .
Oğlu ise hep babasını hayal kırıklığına uğradığını düşüyordu .
Özellikle de üniversiteye gitmediği için .
Nerede hata yapıyordu ?
Onunla arkadaş gibi olmuştu hep .
Son derece yakın .
Belki onun babaya ihtiyacı vardı ?
Küçük yaşta annesinden ayrılması sorun mu olmuştu ?
Gerçekten bilemiyordu .
Ne çabuk geçmişti zaman ?
Daha dün onu şarkı söyleyerek uyutuyordu .
Ona onu her şeyden daha fazla sevdiğini söylüyordu . “Her şey .
Her şey . ” Bu onların vedalaşma ritüeli olmuştu .
Onu her şeyden fazla sevmek belki de ona fazla sorumluluk yüklemek anlamına mı geliyordu ?
Bilemiyordu artık .
Çıldırmak üzereydi .
Oğlu ellerinin arasından kayıp gidiyordu .
Yazının tamamı TuvaletKağıdınaNotlar . com da .
