Robert Ludlum'un efsane hikayesi ilk kez 1988 yılında ekranlarda boy gösterince heyecan yarattı .
O yıllarda ( 1980 ) Trt'de Japon dizisinde " Shogun " karakterine hayat veren R. Chamberlain , Jason Bourne rolünü mükemmel canlandırmıştı .
R. Ludlum öldükten 1 sene 2002'de remake ve ardından üçleme olarak sinemalarda boy gösterdi .
Yaklaşık 1 milyar $ hasılat yapımcıların iştahını kabartmış olacak ki , parasal kaygı gütmeyen Matt Damon ve son iki filmin yönetmeni J. Greengrass'ın seriye devam etmeme kararına rağmen başka bir başrol oyuncu ( J. Renner ) ve senaristin yönetmen olması ile tekrar çekildi .
Adına Bourne'un mirası demeleri boşuna değil .
Gerçekten bu adı kullanarak 280 milyon $ gişe ve 60 milyon $ dvd , blu - ray satışı gerçekleştirdiler .
Bu bilgilerden sonra filmi yerin dibine sokacak değilim .
Seriden ayrı düşünülüp izlenildiğinde keyif alınabilecek yanları var .
Rachel Weisz bildiğiniz J. Bond filmlerinin başrol oyuncusu Daniel Craig ile evli .
Dikkat ettim de bu filmdeki başrol oyuncusu J. Renner'a ikizi kadar benziyor .
Edward Norton , Scott Glenn ve David Straithairn gibi kariyerli oyuncularla en azından vasat diyebileceğimiz bir film .
Beklentiye girmeden izleyin derim .
