filmin adına " bourne " un adını karıştırmasalardı 7 / 10 verirdim aslında . sadece , repliklere " bourne , blackbriar , threadstone " kelimelerini ekleyerek serinin 4. filmini çektiklerini iddia etmek biraz yersiz olmuş ! karşımızda " bourne " serisinin devam filmi yok . ortalamanın üstünde , güzel sahneleri olan bir ajan filmi bu . matt damon'dan izlediğimiz yakın dövüş sahnelerinin gerçekliğini bulamadım bu filmde . ayrıca jason bourne'un filmin her anında sergilediği " soğukkanlılığının " bu ajanda pek olmadığını üzülerek söylemeliyim . sonuç olarak jason bourne'u ve o seriyi aklınızdan çıkarırsanız sizi tatmin edecek bir film izleyebilirsiniz .
