filmi kendi basina degerlendiriseniz . turunu ( casusluk ) sevenler icin icinde zekice yazilmis . seksanslar var benim icin aksiyondan daha onemli bir unsur . ozellikle insan uzerinde gelistirdikleri ilaclar ve auron crossun kurtla mucadelsi taktire sayan . filmi yavas bulan arkdaslar bunun bir baslangic filmi oldugunu bilmeliler . bu yuzden hikayeyi yeniden orup karakter tanimi yaptiklari icin . film ilk yarisinda saf aksiyon bekleyenler . yanilabilirler . ikinci yari tatmin edici . sonuc : Bourne hayranlari icin tatminkar . diylebilecegim bagimsiz seyredenler icinse tur meraklisi ise . begeneceklerini dusundugum . zekice yazilmis yavas yonetilmis bir film .
2 cisi dusunuluyorsa kesinlikle yonetmen degismeli . : Tony Gilroy cok zeki senarist fakat goruntu konusunda . cok iyi degil bournu aklinzdan cikarin keyifli bir seyir
