Herseyden önce bu filmi ilk üç filmden bağımsız olarak izlemenizi tavsiye ediyorum ; sanki yeniden kurgulanmış bir yapıt gibi .
İşte o zaman çok iyi haz alırsınız .
Filmin ismi insanı yanıltıyor bence .
Bu filmde Bourne'dan herşeyiyle farklı , bağımsız bir karakter var bir kere , ki bence Renner bu role çok yakışmış .
Filmin adından dolayı Damon'la özleştirildiği için , genelde kritiklerde hak ettiği yeri bulamadığına inanıyorum bu filmin .
Ajan Aaron Cross'un , Bourne'un küllerinden değil , çökerttiği sistemden sonra , yeniden doğan , farklı ve özgün bir karakter olduğunu unutmayalım .
Sahne geçişleri hiç sıkmıyor , sürekli yoran bir aksiyon yok , ve gereksiz şehvet içeren sahneler yerine , Weisz ve Renner arasında oluşan hoş bir çekim işlenmiş .
Ben aradığımı buldum .
Ilk üç filme bağlı kalmadan , abartı beklentilerden uzak bir şekilde izlerseniz , son dönemde izlediğiniz en hoş aksiyonlardan biri olacağına eminim .
