psikoloji dersim için okumam gereken onca kitaptan sıkılıp , sarıldığım filmdir . ancak temel sıkıntısı ise repliklerin çok ' ' önemli ' ' olmasıdır . peki bu neden sıkıntıdır , şundandır : film yapılabilecek bir konu değildir ve filmin hızı meseleyi anlatmaya bence yetmiyor , yavaş olduğu için , film konuyu anlatmanın optimum süratini muazzam bir şekilde aşıyor . böyle olunca da , bir psikanaliz dersi kıvamına bürünüyor . e haliyle , filmi yapılan meselenin de iyi seçilmesi gerekiyor : karakterlerin freud ve jung özelinde incelendiğinde ' ' iyi ve kötü ' ' biçiminde bir kıyasa dönüşmesi ise , psikanaliz sürecinin ve öğretisinin film haline getirilmesinin gerektirdiği taşşağın filmde ve yönetmen ve senaryoda olmamasıdr . ne izledim ? diye soruyorum ve evet , jung götünü yırtarken , freud'un puro içmesinden başka bir cümle gelmiyor aklıma . final jeneriği ise , yanlı tutumun açık göstergesi . jung'ın huzur içinde ölmesi ile freud ile giriştiği fikir bazındaki çatışmanın , freud'un kanserden ölmesi gibi saçma sapan bir doneyle desteklenmesi oldukça komik . kadın oyuncu ise , bence berbat . yapay , ne oynadığının farkında olmadan , karikatür bir tip çıkarmış . bu karikatürizasyonun sıkıntısı ise , nevrotik kişilikler olduğumuza inanmamızı gerektiren süreci alt üst ediyor ve yabancılaşma sağlıyor . freud'un ensest hakkındaki yayımladığı iki makale arasındaki zaman farkı ve nedenleri de bunu göstermeye yetmiyor . daha iyi olabilir miydi bilmiyorum . ancak , görsel bir biçimde - film olarak - yansıtılmaya çalışılan çatışma geçmiyor . film olmasaydı , belgesel olsaydı daha iyi sezebilirdik her şeyi . geçmiş olsun . yönetmen Cronenberg değilde başka bir genç isim olsa yorumum ve puanlamam farklı olurdu .
