Yok böyle bir şov .
Böyle bir cümle ile başlamak ilerisi için bile heyecan verici .
Yani iki saatlik filmde heyecan , gerilim , aksiyon hiç mi eksik olmaz arkadaş .
İşte olmuyormuş .
Tebrik etmek lazım .
İlk önce Gerorge Miller'i .
Daha sonra tüm oyuncuları .
Eskiye dayanan bir mazi de geçmiş filmlerden haberdar olmakla birlikte bu filmi direk izlemek , en iyi işlerden biriydi .
Şu dönemde izlediğim en iyi film idi de diyebilirim iddalı bir şekilde .
Filmin başlangıcında ki sahnelerde ve anlatımlarda neler izleyebileceğimiz zaten hafiften seyirciye verilmeye başlanıyordu .
Fazla zorlamada ben de şöyle değinebilirim ki evet petrolden sonra sıra ona da gelecektir !
Neyse konuya üstü kapalı değindikten sonra kurdukları , daha doğrusu teknoloji yardımıyla yaptıkları o tek bir yerden yönetim işi enfesti .
Bir çölde bunları düşünmek belkide uygulamaktan bile zorken , tekrardan kutlamak lazım .
Gelelim bir de efsane araba olaylarına .
Her biri birbirinden şahane , gayri resmi bir geleceğe göre uyarlanmış modeller .
Ne yazık ki filmin çekimlerinden sonra hurdacılara satılması beğenen birisi olarak üzücü .
Biraz daha bahsedersem filmden ; medeniyetin bitmesiyle beraber oluşan dünyayı ve insanlık durumunu bir nebze de olsa gösteriyor film .
Baba kahramanımız Mad Max , benim tek bir yerden yönetim diye tanımladığım yerin kumandasını elinde barındıran Immortal Joe'nun askerleri tarafından yakalanmasıyla birlikte , kan verici olarak kullanılıyorken , kanun ve merhametin olmadığı bir yerden diğer bir kahramanımız olan Furiosa'nın kendi doğduğu toprakları bulmak ve sağlıklı çocukların doğumu için Immortal Joe tarafından esir tutulan kadınları da yanına alarak hikayemizin yani aksiyon ve heyecan dolu bir kovalamacanın başlamasına neden oluyor .
Biraz daha girmişken , yıllara meydan okuyan ve kısa saçlarıyla beni yine kendine hayran bırakan Charlize Theron'u ve ağırlık olarak sesiyle bile olsa acayip bir kalitesi olan Tom Hardy'ı kutluyorum .
Muazzam oyunculuklar .
Uzattık yine belkide ama iyi filme yazdıkça yazasın geliyor .
Kesinlikle kaçırmadan en kısa zamanda izlemenizi tavsiye ediyorum .
Güzel bir sözüyle yazıyı sonlandıralım .
" Biliyorsun Umut bir hata . Eğer bozulmuş olanı düzeltemezsen delirirsin . "
9 / 10
