Az önce seyretmiş olduğumuz Mad Max : Fury Road filmi hakkında düşüncelerimi paylaşmak istiyorum .
Öncelikle , yönetmeni , oyuncuları , kameramanı ve görsel efekt uzmanlarını tebrik etmek istiyorum .
Gerçekten çok başarılı bir iş yaptıklarını düşünüyorum .
Oyuncuların muhteşem duygusallığı , kameranın hareketleri ve renkler yorumsuz .
Ama her iyi şeyin bir sonu var .
Şimdi eksilere geçiyorum .
1. Montaj .
Arkadaşlar , bu bitmeyen fade - outlar ne işe yarayacaktı ?
İzlerken , televizyon izliyormuş gibi hissedip reklama girmesini bekliyordum , ama film devam ediyordu .
2. Senaryo .
Yönetmen ve oyuncular ne kadar başarılı olsa da , senaryo olmadan film olmaz .
Burada film battı .
Senaryo yoktu .
Diyaloglar film süresinin en fazla %3ünü oluşturuyor ve Max o kadar yavaş ve geri zekalıca konuşmasaydı daha az olabilirdi .
Ayrıca , " kötü amcaların " kullandıkları sözler klişeydi ve bütün dandik aksiyon filmlerinde daha önce kullanılmıştı .
3. Hikaye .
Bu filmde olmayan bir şey .
Her film , sikvel olmasına rağmen , bir kendi hikayesine sahip olmalı .
Ve bir sikvel izledikten sonra ilk filmi de izlemek istemelisiniz , fakat bu filmin ne önceki ne de sonraki filmlerini izlemek isterim .
Sonuç olarak filmin tamamen başarısız olduğunu söyleyemiyorum , başarılı olduğunu da hiç söyleyemiyorum .
Oyuncular , kamera çalışması , efektler ve yönetmenin kattığı profesyönellik için bu filme 4 puan veriyorum .
Hikaye , senaryo ve anlam hiç olmadığı için , bu 4 puan 10 üzerinden olacaktır .
P. s. : İnsanların tercihlerini ve zevklerini tartışmak benim işim değil , beğenecek insanlar da vardır , eminim .
Özellikle , bilgisayar oyunlarını sevenler bu filmi beğenebilirler .
Kesin gitmeyin demiyorum , ama benim için bu film 4 / 10. Dikkatiniz için teşekkür ederim .
