Kesinlikle ortalama puanı tutturmuşum : ) Aksiyon - Macera filmleri hayranı olarak bu film bu alanda başyapıtlardan . Hem verdiği mesajlar hem de gelecek adına yaptığı tahminler ile öğretici bir içerik . Sanatsal olarak bakarsak görselliğin ön planda tutulduğu aksiyonun ve heyecanın 1 dakika bile dinmediği muhteşem sahneler sizi kendinizden alacaktır . Oyunculuk derseniz Tom Hardy ile Charlize Theron gibi oyuncuların olduğu bir filmden söz ediyoruz . Yönetmen koltuğunda zaten George Miller var desem yeterli . Ve de tabi ki motor ve araba tutkunları için tekrar tekrar izleyeceği bir film . Kendinizi 18 numara anahtar ile kaportayı açıp motora bakmayı arzulayacağanız bir film diyebilirim .
