Ya Ben bu filme berbat diyenleri anlayamıyorum ya da ben Cem Yılmaz fanı olduğum için objektif bakamıyorum .
Bu filme deli gibi gülelim diye gidilmez gidenler gerçek sinemasever değildir bence .
Recep İvedik gibi kalitesiz espriler yerine 4-5 tane sağlam ince espri patlatırsan bence o film daha güzel sayılır .
Hem komedi değil diyenler de yanılıyor bence filmin ilk yarısında acayip bir şekilde güldüm doğru ikinci yarısı pek komik olmasa da film kalite bakımından Türk sinemasının en iyi filmleri arasına giriyor çekim olarak konu olarak .
Vizyondan çıkmadan gidin izleyin , önyargılı izlemezseniz eminim iyi ki gitmişim diyeceksiniz .
Sevgilerle .
