Cem yılmaz deyince tabi ki herkesin yüzünde bir gülümseme belirir .
Yapmış olduğu espriler ve ince ince laf dokundurmaları olay olur herkes kahkahalarla güler .
Pek yakında filminin kadrosu oldukça iyi ve kaliteli bir kadro .
Senaryoya gelince beğendiğim pek söylenemez .
Karısının sevgisini tekrar kazanmak için film yapmaya karar verir .
Olaylar gelişir ince esprilerle gülüyorsunuz ama basit ve ucuz kalmış .
Cem yılmaz ismi kahkahalarla gülmelerle özdeşleşmiş artık .
Bu tarz filmler Cem yılmaz ’a göre değil .
Şovları tamam ama filmler olmuyor o istenilen kıvam tutmuyor ne yazık ki .
A. r . o . g . ve g . o . r . a . filmleri kahkaha tufanı estiriyor .
Bence pek yakında filmi yerine bunları izlemek daha eğlenceli .
