öncelikle bu filme gitmeden önce bir stand up komedisi beklerseniz yanılırsınız . ben bunu neşeli hayat filmine gülmek için gidip beğenmeyen kuzenimden biliyorum . bu filme gülmek için değil iyi bir film izlemek için giderseniz yanılırsınız . filmde saçmalıklar vardı . özkan uğurun ağzıyla çıkadığı ses ozan güvenin sesi ve araba çarptıktan sonraki bazı olmayacak hareketleri eksi puanı hak etti . ama film gülse birselin komedi dizileri gibiydi . belirli aralıklarla belirli karakterleri ön plana çıkaran . belirli yerlerde ozan güven bazen çağlar çorumlu bazen de cengiz bozkurt ön plandaydı filmde . hokkabaz ve her şey çok güzel olacak tarzında bir filmdi . ama o filmlerdeki gibi bir cem yılmaz yoktu . fundamentals ın fragmanındaki korsan dvd ciyi görünce acaba ondan da bir film çıkmaz mı diyor insan . ben zafer algöz den öyle mükemmel bir oyunculuk göremedim . çağlar çorumlu en az onun kadar iyiydi . çocukal ilgili sahneler biraz abartıydı . ama ben yine söylüyorum iy film için pek yakında ya gidilir . ben recep ivedik 4 üde izledim bunu da . hiç kimse bu iki filmi aynı gösteremez . recep ivedik daha komik pek yakında ise ondan 50 bin kat daha kaliteli bir film . izlemeyenlere tavsiye edilir .
