Akıllara birkaç açıdan " Gone Girl " ü getiriyor .
Bestseller uyarlaması , cinsiyet rolleri , gizem , sürükleyicilik .
Kitabı okumadım ancak az çok tarzını tahmin edebiliyorum .
Bunlar popüler kültür ögeleri .
Tabii ki ne kitaptan ne de film uyarlamasından birer klasik olmalarını beklemek fazla iyimserlik olur .
Ve onlara haksızlık etmiş oluruz aynı zamanda .
Merak duygusu ile kendini izletiyor .
Önemli olan bu .
Başarılı bir kurguya sahip .
Oyuncularda da bir problem yok .
Çıkış noktası aslında fena değil .
Gözetleme işi .
Salonlarda izlemeye değer pek bir şeyin olmadığı şu zamanlarda keyifli vakit geçirmek için tercih edilebilir .
