Epik bir serinin son filmini izlemenin verdiği keyifle şunu söyleyebilirim ki Sylvester Stallone 73 yaşında olduğuna inanamıyorum .
O yaştakilerin çoğu bastonla bile yürüyemeyezken bu çapta bir aksiyon filmde başrolü oynaması kesinlikle takdire şayan birşey .
Ayrıca Rocky serisi gibi yan role geçmeyip Rambo serisini kendi bitirdi .
Serinin önceki filmlerini izleyenlerin kesinlikle seveceğine eminim zira konu işleyişi hep aynı şekilde gidiyor .
Ama genel itibariyle beklenti belli olduğu için film güzel bence .
