Arkadaşlar film aşırı berbat .
Hatta bu filme Rambo filmi demek hakaret olur .
Kaç senedir aynı tema uygulanan filme farklı tema dememişler olmamış .
Filmi izlerken hiç bir yerinde Rambo filmi izler gibi hissetmedim ek olarak aşırı kısaydı .
Bence 4.Film son film olmalıydı 4 ün sonu da güzeldi .
4.Filmde emekli olmuştu artık işleri bırakmıştı sonradan teknedekileri kurtarmak için son bir kez işlerine geri döndü ve öyle bitseydi keşke . neden karakteri iki kez emekli yaparsınız ki hikaye de aşırı basitti eski filmleri temel almayan kötü bir hikayesi vardı .
Benim için Rambo 4 de bitti .
Berbat verirdim ama eski filmlerden dolayı 2 yıldız veriyorum bu film için o bile fazla ama
