Bugün gittim sinemada izledim .
Filmden kesinlikle çok büyük beklentilerim vardi sonuçta üçlemenin son filmi ve son film oldugu için de vurucu olmali ama film beklentilerimi tam anlamiyla karsilamadi ya da söyle diyim The Dark Knight kadar iyi olmamis film .
Öncelikle film uzun süresi olmasina ragmen nerdeyse bir an bile sikmadan izlettiriyor ayrica gerçekten saglam bir senaryosu var filmin .
Eger The Dark Knight filmi çekilmis olmasaydi eminim bu filmi daha çok begenirdim ama filmi izledikten sonra insan ister istemez The Dark Knight ile karsilastirmak zorunda kaliyor ve filmin büyüsü orda biraz bozuluyor iste .
Bu filmde Batman'i daha güçsüz ve daha insani özellikleriyle görme firsatimiz var ve Christian Bale yine çok iyi oynamis diyebilirim diger oyuncularda öyle .
Film ne Inception kadar kaliteli ne de The Dark Knight kadar etkileyici degil ama yine de filmi izlerken keyif aliyorsunuz ve gerçekten ugrasilmis bir is oldugunu anliyorsunuz .
Bane karakteri evet bir Joker degil ama ses tonu gerçekten güzel olmus .
Filmin sonlarina dogru gerçekten sasirtici bir olay yasaniyor ben gerçekten sasirdim .
Filmin soundtrackleri basarili .
Son olarak ben filmi begendim diyebilirim evet bir The Dark Knight degil ama kaliteli bir senaryosu olan , sürükleyici , heyecanli bir Batman filmi olmus , sinemada izlenebilir .
Filmin sonundaki sasirtici olay için puanimi biraz daha fazla veriyorum .
8 / 10
