2.Filmin yakaladigi basariya ulasmasini beklemek hayal olurdu ama bu kadar vasat olacagini da tahmin etmiyordum .
Ilk dakikadan son ana kadar hersey kliseler üstüne kurulmus .
Sinema adina yeni diyebilecegimiz hiçbir özellik barindirmiyor .
Kurguda anlam veremedigim birçok hata var .
Bane'in Gotham'i ele geçiren adamlari 3-5 çapulcu ( en azindan izleyicide bu hava olusuyor ) , böyle bir ise kalkismalari mümkün degil .
Bane ile Batman'in dövüstügü sahnelerin koreografileri çok yavan , oldu bittiye getirilmis .
Bane'in ortadan kaldirilisi da ayni öyle , insan bu kadar basit miydi demeden edemiyor .
Bruce Wayne için dibe vurmus adam tasviri yapilmaya çalisilmis ama yasadiklari bana inanilmaz arabesk geldi .
Alfred ile yasadigi diyalogu anlamak mümkün degil .
Final , bu kalibre bir film için fazlasiyla siradan ve klise .
Bu kadar bekledigimize degmedi sanirim .
6,5 / 10
