İlk 2 filmin ardından , bitişi nasıl yapabilirler acaba diye düşünüyordum .
Maalesef kalite olarak asla 2 filme yaklaşamaz fakat yine de Batman karakterini çok iyi bir şekilde perdeye aktaran bir film olmuş .
Senaryoyu beğendiğimi söyleyemem , klişe bir senaryosu vardı .
Kötü karakteri çok güzel işleyerek , izleyiciyi germeyi başarmışlar .
Bazı yerlerde heyecanlandırıp , aksiyonu çok yüksek olmasa bile tatmin edici derecedeydi .
Ters köşe yapmaya çalışmışlar fakat ne bununla ilgili film boyunca azıcıkta olsa merak ettirecek bir şey vermemişler .
Bu yüzden havada kaldığını ve en ufak heyecan bile duymayarak , sevmediğimi belirtmek zorundayım .
Fakat bu gibi olayların haricinde film , genel olarak güzeldi .
Gerilim dozu yüksek , aksiyonu iyi , başarılı bir üçlemeydi .
Teşekkürler Nolan .
