Çekimleriyle , Görsel Efektleriyle , Senaryosuyla ve Oyunculuklarıyla dört dörtlük muazzam bir filmdi .
Bu güne kadar izlemediğim için kendime kızıyorum .
Bu film için ne desek az kalır .
Kurgunun işlenişi çok akıllıca ve realistik .
Önceki Batman filmlerinde de olduğu gibi ; Christopher Nolan , zekasını ve ustalığını bu filmde de ön plana çıkarmış .
2. Film'in ve Heath Ledger'in bende ayrı bir yeri var tabikide , Ama bu film'in de ilk 2 filmden ayrı kalır bir tarafı yok bana göre .
Ayrıca İlk iki film'e göre daha fazla aksiyon barındıran bir film olduğunu düşünüyorum .
Bu film'de , gizli kalmış ve sizi şaşırtacak bazı önemli bilgileri öğreniyorsunuz .
Açıkçası Joker gibi uçuk kaçık bir karakterden sonra , Bane isimli karaktere çok önyargılı yaklaşıyordum , Film'i izledikten sonra önyargılarımın boşuna olduğunu gördüm .
Elbette ki Heath Ledger'in oyunculuk performansı hiç kuşkusuz en iyisiydi ; Ama Bane isimli karakterinde başarısını göz ardı etmemek gerekli .
Hiç beklemediğim ve bende etki bırakan bir kapanışla sonlanan bir filmdi .
Patlama sahnelerini ve daha birçok sahneyi ağzım açık izledim .
Bu film'in üzerinde bir uğraş olduğu bariz belli .
Bu film'e Fiyasko diyenler , acaba ne beğeniyor merak ediyorum .
İzleyin , İzlettirin diyorum .
4.0 / 5
