Bir çok film izledim ama böylesini görmedim diyebilirim .
Açıkcası Kara Şövalyeden sonra son filme giderken aklımda soru işaretleri yoktu değil .
Çünkü Heath Ledger gibi bir oyuncunun canlandırdığı Joker karakterinden sonra Tom Hardy'nin canlandırdığı Bane karakteri bana zayıf gözükmüştü .
Ama filme bakıcak olursak öyle değil .
Bane Gotham'a Jokerin verdiğinden daha büyük kaos , cinayet , korku ve anarşi salıyor .
Fena olmayan bir oyunculukla bu karakter tamamlanıyor .
Batman'a diyecek lafım yok her zaman ki gibi görevini yerine getirmiş .
Oyunculuk olarak beğenmediğim tek oyuncu Marion Cotillard ve canlandırdığı karakter .
Filmde aksaklıklar yok mu , var .
Olayların çabuk gelişmesi izleyiciyi biraz tedirgin etsede fazla göze çarpmıyor .
Filmin müzikleriyse sanki filmi yaşıyormuşuz gibi hissettiren Hans Zimmer'e ait ve mükemmel bir iş çıkarıyor tüyleri diken diken ediyor .
Filmin finaline gelirsek , Batman serisine kendi açısından son veren Nolen bir çok açık kapı bırakıyor , açıkçası finali benim çok hoşuma gitti lakin final olması sebebiyle biraz moralimi bozdu . 
spoiler : 
Madem final yapıyorsun Batman'i Catwoman'a aşık etme , Robin'ide ortaya çıkarma .
Ya da çıkar ama sonra ' ' Şaka yaptım !
Daha 10 tane film çekicez bütün kadro ve ekip aynı ! ' ' de .
Keşke çıkıp öyle dese de bende bu soru işaretleriyle baş başa kalmasam . 
Uzun lafın kısası verdiğin paraya değecek mükemmel bir başyapıt .
Git ve gör !
