Her sanat & fikir ürününde elestirebilme olanagi oldugu gibi bu filmdede bunu gayet net beyan edebiliriz , önemli olan bunu akilci bir sekilde yapabilmek .
Sadece Türkiye demek haksizlik olur , dünya üzerinde varolan çarpik & yozlasmis sinema kültürünün Türkiyedeki ayagi belli basli projelerde ortaya çikar .
Çok basit bir örnek vermek gerekirse ' ' muhtesem yüzyil ' ' dan bahsetmek mümkün .
Haftalar hatta aylarca tartisilan konu Osmanli tarihinin belirli bir döneminde gerçeklesen olaylar gerçektende dizideki gibi miydi ?
Ünlü tarihçilerin bile bu sig polemige dahil oldugu bir zaman dilimi yasadik .
Herseyden önce sorulmasi gereken muhtemelen bunun bir sinema & kurgu eseri olduguydu .
Projeyi üstlenen isterse kendi arastirmalari sonucu edindigi bilgiyi kendi kurgusuna ilintileyip daha subjektif bir senaryo gayet olusturabilir .
Ironik bir bag gibi dursada Nolanin son filmindeki dogmatik elestiri yapisinla arada hiçbir fark yok .
' ' Çizgi romanda bane uzun boylu asiri kasliydi bu filmde öyle degildi ' ' cümlesi yukarda yaptigim tanimlama için ideal bir örnek .
Dersinki Nolanin ortaya koymak istedigi batman figürünü bla bla ayrintilarindan ötürü sevmiyorum .
Gayet dogal degil mi ?
Yada kendi düsüncemden örnek vermek gerekirse , kedikadin karakterindeki derinlikten yoksun yapi ve saçma kostüm & üslup benim hosuma gitmedi .
Gayet denebilir degil mi ?
Ama bu bir uyarlama arkadaslar , bunu idrak edemedikten sonra film izlemenin yada içi bos sinema kibrini yazilara yansitmanin bir anlami yok .
Elestiri olacaksa en azindan mantikli argümanlar sunmalisiniz .
