97 Yapımı Batman & Robin'in traş karakteri Bane karşımıza müthiş bir zekaya sahip ölüm makinesi olarak çıkıyor ve her ne kadar kanımca Joker kadar iyi bir düşman olmasa da Nolan'ın Fantastikten uzaklaştırıp gereçeğe yakın tuttuğu bu Dark Knight Serisinin son yapımı 2. Filmle büyük ölçüde kapışıyor .
Tabii 2. filmin Etik olmayan yapısından uzak daha çok anarşik yoğunluk olan bu film göz doldurmayı çok iyi beceriyor .
Ama bu filmi Tiyatral kurgu ile sinemada izlemek bana yeterince haz vermedi umarım Yönetmenin kurgusu ile Blu - Ray çıkışı yapılır .
Filmi tekrar tekrar seyredeceğime eminim .
10 / 9
