Yorum yazan tüm arkadaslarin yorumlarina saygim sonsuz ancak film hakkinda , bazi arkadaslarla , farkli düsündügüm noktalar var ; bunlari paylasmak ve buradaki arkadaslarla fikir alisverisinde bulunmak istiyorum .
Öncelikle ' ' The Dark Knight Rises ' ' filmini çok begendigimi söylemek istiyorum .
Kurgusu , senaryosu , senaryo sürprizleri , kullandigi mekanlar , Gotham City'nin renkleri , disa yansiyan durusu , müzikleri hepsi çok iyiydi .
Marion Cotillard disindaki oyunculuklar çok iyiydi özellikle Michael Caine'in oyunculugu .
Filmle ilgili genel bir özet yorum yaptiktan sonra , burada yorum yapan arkadaslar ile hangi noktalarda farkli düsündügümü açiklamak istiyorum .
Öncelikle kötü karakter ve kötü karakterin yüceltilmesi konusunda bir seyler söylemek istiyorum .
' ' The Dark Knight ' ' filmini her seyiyle ayri bir yere koymak gerekir ancak ikinci filmde oldugu gibi bu filmde de kötü karakterin yüceltildigini düsünüyorum ( tabi ki ikinci filmde ' Joker ' karakterinin apayri ve inanilmaz bir etkisi vardi ) .
Özellikle Bane'nin siyaset , ekonomi ve özgürlük konulari üzerine yaptigi yüksek felsefeye sahip konusmalar çok iyiydi ve tüm bunlar onun yüceltilmesinde birer basamak olusturdu .
Ama Bane'nin yok edilmesi çok basit oldu ve bu , film için bence bir eksiydi .
Tüm bunlarin yaninda Christopher Nolan'in siyaset , ekonomi ve özgürlük konulari üzerine cesur bir film yarattigini düsünüyorum ancak önceki kötü karakterin ' Joker ' olmasi bu filmde kötü karakter açisindan cesur olmayi biraz gölgede birakmisa benziyor .
Belki de ' Joker ' ile ' Bane ' karakterlerinin filmlerde yer degistirmesi seriyi daha da inanilmaz bir noktaya çekecekti .
Ayrica Nolan , bu filmde , önceki iki filmde kullandigi senaryo , kurgu yöntemlerini genel olarak kullandi ancak farkliliklar vardi ve bu farkliliklarin nedeni serinin son filmi olmasidir .
Serinin bu filmle bitiyor oldugunu unutmamak gerekir arkadaslar .
Nolan'in ilk iki filmde Batman'den aldigi onuru bu filmde Batman'e vermesi gerekiyordu ki öyle yapti ve bence çok basarili bir sekilde yapti .
Tabi ki Nolan her zaman yaptigi gibi bir sürpriz de yapabilirdi ama bu sefer bu yolu kullanmayi tercih etmedi daha farkli sürprizler ortaya koymayi tercih etti ( senaryo sürprizleri mesela ) .
Hem bu durumu klise olarak yorumlamak bence çok acimasiz olur çünkü sürprizlerin farkli noktalarda ortaya çikmasi da bir sürprizdir .
Nolan eger ikinci film gibi bir film yaratsaydi senaryosu , kurgusu , karakterleri ne kadar farkli olursa olsun kendini tekrarlamis olacakti ve bence bu seri için hiç de iyi olmazdi .
Birinci film , ikinci film , üçüncü film .
Hepsi de çok iyi filmler ve birbirlerinden farkli olduklari noktalar var , tüm bunlari dikkate alarak degerlendirme yapmanin daha iyi olacagini düsünüyorum .
Ikinci film çok çok iyi bir filmdi ve ayri bir yerde ama bu film de senaryosu , kurgusu ve her seyi ile birlikte ayri bir yerde .
Ve filmin isminin de yaratici oldugunu belirtmek istiyorum .
Son olarak , eksik olarak , Catwoman / Selina Kyle ve Bane karakterlerindeki duygu degisimlerinin tam olarak yansitilamadigini düsünüyorum .
