Son zamanlarda izlediğim en iyi filmdi diyebilirim .
Hatta bu filme IMDB de 6.8 puan vermişler .
Bırakın gerizekalı IMDB nin verdiği 6.8 i , bu filme 8.x puanın altında verenin aklından zoru olduğunu düşünürüm .
Her hafta 1-2 filme giderim .
Ayrıca evde her gün 5-6 film izliyorum .
Bilim kurgu filmlerine IMDB nin zaten çok düşük puan verdiğini zaten hepimiz biliyoruz .
Oysa Documentary veya Drama film olsun , kafadan 7 puan veriyorlar .
Bu film bence bilim kurgu filmleri arasında yeri kolay kolay doldurulamayacak derecede iyi ve aksiyon dolu , muhteşem efektlerle bezenmiş özel bir başyapıttır .
