Filmi izlerken ve bittikten sonra birkaç defa düşündüm : Bu film yeni bir şeyler veriyor mu bize ?
Elle tutulur olumlu bir cevap bulamadığımı fark ettim .
Evet , Cooper'ın bu ilk yönetmenliği takdir edilesi , Lady Gaga ve özellikle kendisinin şarkıları kendi sesleriyle icra etmeleri de takdir edilesi , ancak bunlar haricinde kesinlikle küçümsemek için söylemiyorum ama bildiğimiz Yeşilçam .
Tabii Hollywood versiyonu diyelim .
Ancak giriş - gelişme - sonuç aynı .
Lady Gaga'nın müzikal performansı haricinde oyunculuğunu da beğendim bu arada .
Beklediğimden iyiydi .
Kadında gerçekten bir star ışığı var .
Yıllarca mikrofon arkasında , son zamanlarda da kamera önünde inanılmaz rahat , doğal , ve bunu da seyirciye anında hissettiriyor .
Özellikle yurt dışında bayağı beğenildi diye biliyorum , genelde bu tarz hikaye ve karakterleri tutmuşlardır zaten .
Ancak bana kalırsa çok da şart bir film değil .
Son yirmi dakika biraz sıkmaya bile başladı aslında .
