Film gercekten kelimenin tek anlamiyla muhteş Snyder yine çok iyi bir iş çikarmis .
Görsel efektlee gerçekten aşırı derecedw güzeldi , film ilk dakikasindan son anina kadar Greenin oyuculugu muhteşemdi , bu kadin adeta Artemisia icin biçilmiş kaftanmış .
Ancak ilk filmdeki Leonidasin karizmasindan sonra , Sullivanin Themistocles karakteri seyirciyi pek doyurmayabilir .
Çok begenilmiş filmlerinin devam filmleri genelde ilkini aratir ancak bu film en az ilk film kadar muhtesemdi bir de ustune muhtesem gorsel efektler eklenmiş aksiyon , tarih , fantastik vs filmlerden hoslaniyorsaniz yada gorsel bir şölen yasayacagim bir film izleyeyim diyorsaniz 300 RISE OF AN EMPIRE tam size gö 9 / 10
