Özgürlük ve demokrasi peşindeki aydın ve cesur batılıların ( ! ) özgürlük ve demokrasi düşmanı karanlık ve bağnaz doğuya ( ! ) karşı verdiği mücadeleyi izlediğimiz serinin ikincisi , ilk filmin özgünlüğünden uzak kalmış .
Filmin başarılı olduğu tek konu ilk filmdeki militarist ve doğu düşmanı söylemleri devam ettirmesi .
O kadar ki ; utanmasalar , yunan ve spartalı özgürlük ve demokrasi savaşçılarının yerini bugün abd ve yardakçılarının aldığını az kalsın repliklere bile dökeceklerdi .
Onların anlamını bir türlü anlayamadığı bir sözle bitireceğim .
Işık doğudan yükselir .
