Filmi beğendim .
Komedi ve aksiyon yönü ağır basan , zaman zaman duygusallık yönü de olan güzel bir film olmuş .
Başroldeki kızı da oldukça yetenekli buldum .
Seksi bir kız oynatarak özellikle erkekleri hedeflemektense , güzel ama seksiliği ön plana çıkarmayan ve oldukça yetenekli bir oyuncu seçmeleri gerçekten harika olmuş ve bana göre işte şimdi gerçekten bir Transformers filmi olmuş .
Bir yönetmen değişikliği filmi çok kaliteli hale getirmiş .
Umarım bu seri aynı yönetmen ve kadro ile devam eder .
Ben izlemenizi tavsiye ederim .
Ama eğer serinin önceki filmlerindeki gibi bol efekt , bol aksiyon ve sürekli bel altına odaklanılan seksi bir kız bekliyorsanız beğenmeyebilirsiniz filmi , baştan söyleyim .
