Hiç " ASK " in sinirlarini merak ettiniz mi ?
" Amour " u izledikten sonra insanlarla ve sevdiklerinizle iliskilerinizi gözden geçireceksiniz .
Esinize tutkuyla asiksaniz " sonuna ve ölüme kadar " diyorsaniz , sinirlarini göreceksiniz .
Michael Haneke'nin çarpici hikayesini Jean - Louis Trintignant ve Emmanuelle Riva'nin büyüleyici oyunculuklariyla iliklerinizde hissettiginizde insanliginizin sinirlarini zorlayacaksiniz .
Depresyonda hissedecek , yalnizliga itilecek , belki de yaslandiginizda bunlari yasamamak için dua edeceksiniz .
Ama en önemlisi duragan ve sadece bir evde geçen bu hikayeyi izlerken kendinize daima " ya ben olsaydim " diye soracaksiniz .
Hareketli kamera açilari , büyük mekanlar , aksiyon dolu bir film beklemeyin .
Amour tam da olmasi gerektigi gibi duragan resimler , küçük bir iç mekan , çogunuza sikici gelebilecek ama atmosferi tamamlayan uzun sahneleriyle izleyici üzerinde yaratmasi gereken etkiyi yaratiyor .
Bu filmden sonra asik olur muyum ?
Georges'un Anne için fedakarligini ve çarpici final sahnesini esas alirsak , maalesef hayir .
Amour'la Cannes'dan büyük ödülle dönen usta yönetmen Haneke'nin Anne'nin gözlerine yaptigi her yakin plan çekimde , kalbimin en uç kösesinde bir sikisma hissederken , beni vicdanimla ve soru isaretleriyle basbasa birakan bu filmden sonra , bir sorunun cevabini vermekte merhametli davranamayacagim .
Ask bu kadar fedakarliga deger mi ?
" Hayir ! "
