Film Transformers serisiyle çelişiyor ve filmdeki tüm robotlar Transformers G1 evrenindekiyle aynı olduğu için çizgi film izliyormuş gibi bir tat veriyor .
Transformers 5 te Sir Edmund Burton un bahsettiği gibi Bumblebee yüzyıllardır Dünyada ama filmde 1987 de Dünyaya ilk kez geliyor ; Bumblebee ne kadar cana yakın , eğlenceli , nazik vb. bir robot olsada filmde Bumblebee nin dövüş mekanikleri çok iyi değil ama Bumblebe tarihte II. Dünya savaşı dahil birçok savaşa girdi ve bir bakıma ölüm makinesi gibi bir robottu Sir Edmund Burton un Transformers 5 te dediği gibi " Bumblebee ye birçok isim verildi ama bunlardan hiç biri Nazik " değildi ama filmde çok nazik ve çocuk gibi bir robot , çok duygusallık ve dram var .
Filmde yeterince Transformer yok , [ spoiler ] Bumblebee'yi avlamaya gelen robotlardan biri bir insanı öldürüyor ve insan sıvıya dönüşüyor [ spoiler ] ŞAKA MI BU !
Birçok mantık hatası var ve filmin sonunda Optimus prime kamyon şeklinde gözüküyordu ama Transformers 1 de Optimus Prime Dünya'ya ilk kez geliyor ve kamyon formunu alıyor daha fazla anlatmak istemiyorum eğer Transformers serisini izlediyseniz sizde filmdeki diğer birçok uyumsuzluğu görürsünüz .
Okuduğunuz için Teşekkürler
