Dostlar filmi beğenenlerin aklına şaşarım vb. kelimeler kullanmanıza gerek yok herkesin öz eleştirisi kendine öncelikle filmde ilk izlenimim şöyle film yavaş evet lakin film bir çırpıda bitti yani oha film ne kadar yavaş ilerliyor dediğimde 2 saat olmuştu bile tam bu an anladım ki filmin ikinci partı da olucak .
Filmi beğendim çünkü oyunculuklar güzel sinematografisi gayet hoş kamera açıları renkler sizi tam bir çölde hissettiriyor .
Film çoğu şeyleri açıklamamışlar evet ama açıklamalarına bir yerden sonra gereksinim duymuyorsunuz çünkü film size neyin ne olduğunu kendiniz çözün dercesine bir havası var ve niyahetinde çözebildim .
Filmi izledikten sonra daha önce böyle bir konu işlenmemişti dedim kendimce , yavaş ve ağır filmlerde sıkılan biri olarak gayet zevk alarak izledim böyle filmlerde film kültürünüzün çok geniş olması ve sabırlı olmanız gerek , çünkü eski ve kült filmlerin bir takımında bu yavaşlık mevcuttur ama film bitince oha dersiniz .
Kısaca gerçekten çeşitli ve büyük bir film kültürünüz varsa bu filmi seveceğinize inanıyorum dediğim gibi bunlar benim eleştirim . kimseye laf etmek istemiyorum lakin şu gibi sözler yanlış filmi izleyenin aklına şaşarım vs vs. siz gidin önce kendi aklınıza şaşın , insanların fikirlerine saygı gösterin .
8.2 imdb şuanki oylama kişi sayısı 262 bin yani çoğu insan bu filmi sevmiş ki sevilecek de bir film .
Filmde bilimkurgu tarzı bana çok farklı geldi kısaca film gayet güzeldi sabırsızlıkla 2. partını bekliyorum şimdiden iyi seyirler izlemeyen varsa vakit kaybetmeden izlesin sağlıcakla kalın .
