Parasi veya san sohreti var diye isteyen her insanin istedigi her seyi yapmamasi lazim . her insan illa ki hayatinda ask yasamis ve bununla ilgili bir deneyim edinmistir .
Bu , asik rolunu oynuyor diye kisinin kendisini aktor olarak gorecegi anlamina da gelmez .
Buna ragmen 
spoiler : 

 bas rol oyuncusunun oyunculugunu da filmde gormemiz mumkun degil . filme bakiyorsunuz adam insaat iscisi mi istihbarat ajani mi belli degil !
Adam kasildikca kasiliyor , ozguvenden gecilmiyor ! hangi insaat iscisinin James Bond gibi hareket ettigine sahitsinzi su hayatta ?
Filmden gerceklik algisi yok bir kere .
Ayrica filmde senaryo berbat ki ne berbat ! holding patronun kizi , Santiyesinde isci olarak calistigi kisiye asik oluyor .
Anadolu'da bir laf vardir , yav he he !
Evinizde bile izlemeyin , zamaniniza yazik .
