Film için söylenecek pek fazla birsey bulamiyorum açikçasi elestirecek hiçbirseyi yok .
Özcan Deniz'in yönetmenligi , Fahriye Evcen'in oyunculugu ile birlesince mükemmel birsey çikmis ortaya .
Bir de filmin müziklerinin filmle uyumu var tabii her sey kusursuz .
Az biraz bile duygulari olan bir insanin bu film begenecegini düsünüyorum .
Haksiz yere elestiren kisilerin duygusuz oldugunu düsünüyorum kesinlikle .
Filmi sirf elestirmek adina uyarlama oldugunu öne atanlara ise diyecek birsey bulamiyorum sonuçta ortada bir emek var sirf oyunculuklar bile yeterli .
Filmin sonunda da vurgulandigi gibi gerçekten sadece ' hala aska inananlara ' hitap eden bir film olmus ve gerçekten ' olmus ! '
