Oyuncuları beğendim .
Bu konuda bir sıkıntı yok .
Fakat filmin konusu çok boş .
Film boyunca anlamsız bir çok sahne var .
Acaba bunu bir yere bağlayacak mı diye bakıyorum ama bir yere bağlanmıyor .
Normalde film 1 veya 2 hatta belki 2.5 yıldızı bile hak edebilir .
Lakin internet üzerinde yorumlara baktım da film sanki başyapıt gibi anlatılmış .
Sanatsal film diyenler var kara mizah diyenler var .
Bu film absürt komedi dalında 2 yıldız alabilir .
" Boş vakitlerde izlenebilir " kategorisine dahi girebilir .
Ancak sanatsal veyahut kara mizah dalında tamamen boş bir film .
Hatta " film " mi yoksa değil mi mi o bile tartışılır .
Kusura bakmayın çok ağır eleştirdim ancak birinin kral çıplak demesi lazımdı .
Kusura bakmayın bu böyle .
Bundan 10 sene 20 sene sonra bu filmi izleyenler bu filme yorum dahi yapmazlar .
