Yorum yaparken kendinize şunu sormanız lazım : Ben bu filmi neden tercih ettim ?
Amacım neydi ?
Ne bekliyordum ?
Eğer cevaplarınızın özeti " mitoloji ile harmanlanmış , 3 boyut teknolojisiyle güzelleştirilmiş saf aksiyon " gibi bir şey ise , filmi beğeneceksiniz .
Beğenmemeniz için de bir sebep yok zaten .
Bazı seyirciler tahmin ediyorum ki ' " Clash of the Titans " ın kopyası " gibi eleştirilerde bulunacak . Bu seyirciler , yine tahmin ediyorum ki , eğer izledilerse "
The Hangover Part II " dan sonra da aynı cümleleri söyleyen kişiler . Fakat bu dediklerinin son derece doğal ve normal bir durum olduğunu biraz ıskalıyorlar . " Wrath of the Titans " , bana kalırsa seyirciye istenileni veriyor . 3 boyut teknolojisi filme çok şey katıyor bir kere . Yani " sırf trende ayak uydurmak için çekilmiş , bir iki sahne dışında 3 boyutu fark dahi etmediğiniz bir film " değil bu . Neredeyse tüm sahnelerde aksiyonu buram buram hissetmenizi sağlayan , hatta yeri geldiğinde kalp çarpıntınızı artıran bir stilde çekilmiş . Lütfen filmden inanılmaz bir senaryo , inanılmaz oyunculuk performansları falan beklemeyin . "
Clash of the Titans " ta olduğu gibi , bu filmde de çok yüksek kalitede olmayan , ancak sık sık göze battığını da söyleyemeyeceğiniz bir senaryo , bir kurgu ve oyunculuk performansları mevcut . Liebesman daha önce de aksiyon çekti ancak bu bence hemen hemen hepsinden daha önde . Eğer biraz Yunan mitolojisine ilginiz de varsa , ve aksiyondan nefret etmiyorsanız , yapmanız gereken tek şey gözlüğünüzü takıp , koltuğa yaslanıp , filmin tadını çıkarmak .
