The Brand New Testament'i vizyona girdiği zamanlarda izlemiştim ve bir türlü yorum yazma fırsatı bulamamıştım .
Bu yüzden gecikme için kusura bakmayın .
The Brand New Testament ile neleri sevip sevmediğimi kısaca açıklayayım .
Filmin iyi yanları şöyle : Fikir oldukça enteresan .
Tanrı , kızıyla Brüksel'de oturuyor , her şeyi oradan kontrol ediyor .
Ayrıca İncil'de olan bazı şeyleri günümüzde göstermeleri de oldukça ilginçti .
Atmosfer , görsel efektler ve yaratıcılık muazzamdı .
Fakat filmin gidişatını sevmedim .
Mesajları , amacı ve işlenişi çok kötü .
Az önce saydığım güzel şeyler , insanları filmin ne kadar güzel olduğuna dair gösterme çabalarındandı .
Bu yüzden bir sürü insan bu filmi çok sevecektir .
Ama ben bu filmi maalesef sevmedim , sadece yaratıcılığını ve çabasını takdir ettim .
Aynı şeyi geçen yıl Ters Yüz filminde yaşamıştım .
Bu film , kendi türünün ilginç filmlerinden birisi ama genel anlamda izlemenizi pek tavsiye etmiyorum .
Sadece işlenişi güzel , o kadar .
TOPLAM PUAN : 3 / 10
