Sadri Alışık , Ayhan Işık , Barış Manço ve Zeki Müren gibi başarısını tartışamayacağım insanların filmde isimlerinin geçmesi , kendileri olmasa da en azından yetenekli oyuncular tarafından canlandırıldığını görmek benim için çok keyifliydi .
Aynı zamanda filmi izlerken sanatçılarımızı yad etmiş olduk .
Yaşım , onların zamanlarını hatırlamaya yetmediği için hayran hayran izleyerek güzel iki saat geçirdim .
Cem Yılmaz ve Ozan Güven'i izlemesi de gayet eğlenceliydi .
The Shining , X - Men , Star Wars ve Kill Bill gibi yapımlardan alınan kısa sahneler de gayet iyi düşünülmüş .
1969 sahnelerinin dekorlarını çok başarılı buldum .
Filmi film yapan o kadar çok unsur var ki .
Genel itibariyle başarılı buldum .
İyi seyirler .
