Arkadaşlar filmi ortalama bir zekaya , yakın tarihimize ait genel kültüre sahipseniz ve biraz da emeğe saygınız varsa kesinlikle çok beğeneceksiniz .
Verdiği mesajları ve yarattığı duygu ile de mükemmel bir film .
Esprileri de oldukça yerinde ve zekice .
Çok güldüğünüz anlar da olacak duygulandığınız anlarda .
60'ları olduğu gibi yaşatmak için büyük emek ve para harcanmış filme .
Sinemacılık açısından yürekten kutluyorum Cem Yılmaz'ı .
Yer yer ancak yerinde kullanılan efektler de oldukça iyi .
Beğenmeyenler gitsin Recep İvedik 8'i Düğün Derken 3'ü izlesin , o kadarını söyleyeyim .
