Öncelikle Cem Yılmaz filmi diye gidenler büyük hata yapacaklar ( ben yaptım ) .
Film konu itibariyle sürükleyici değil , ilk yarısı bitince çıkmayı düşüneceksiniz .
Ben belki ikinci yarıda toparlar hadi konuya yeni girdiler dedim falan ama yok yani gülmüyorsunuz .
Salonda tek bir kahkaha duymadım salon tamamen dolu olmasına rağmen .
Filmden çıkarken salonun doluluğundan dolayı çıkış kapısının orada insanların yorumlarına da kulak misafiri oldum ve duyduklarım benim düşündüklerimden farklı değildi .
Reklam bolca vardı , bazı sahneler sadece reklamı gösterebilmek için çekilmişti o sebeple çok sırıttı .
Cem yılmaz yine film yapsa gider miyim ?
Açık ve net söylüyorum buradaki yorumları okumadan gitmem .
Çünkü bir film için çoğunluk kötü diyorsa bilin ki o kişiler filmden anlamıyor değildir , sizin zamanınızın boşa gitmemesi için emek veriyor demektir .
İlla gideceğim 23tl bilet ve mısır kola falan derken 50tl bayılıp bir de gülmeyeceğim diyenlere sonsuz saygım var .
