UGUR - TAZEG ?
L • birkaç saniye önceSENERYOSU KURGUSU VE OYUNCULUĞU İLE MUHTEŞEM BİR BİLİMKURGU 10 ÜZERİNDEN 10Muhteşem bir Bilim Kurgu , Muhteşem bir Gerilim filmi Distopik bir dünyada geçen film , başından sonuna kadar sürükleyici .
Son ayların tartışmasız en iyi filmi Bence son zamanlarda bilim kurgu türünde çekilmiş en iyi filmlerden biri .
Filmin orijinal senaryosunun yanında aksiyon ve gerilim sahneleri de oldukça tatmin ediciydi .
Noomi Rapace gerçekten mükemmel bir oyunculuk sergilemiş .
Bir filmde 7 farklı karakteri canlandırmak ve bu karakterleri seyirciye hissettirebilmek herkesin başarabileceği bir iş değil kesinlikle , üstelik bu karakterlerin hiçbiri filmde geri planda kalmadı , umarım ödül alabilir .
Filmin sonu da filmin üzerine tatlı tadında olmuş .
Bence daha yüksek bir IMDb puanını hak eden bir film . bana göre kesin Oscar alacak bir oyuncuyu da ortaya koyuyor NAOMI RAPACE Bu kadar başarılı bir performans olamaz Yedi farklı karakteri son derece büyük bir oyunculuk yeteneği ile canlandırıyor .
Her karakterin duygusal yapısındaki değişimleri çok başarılı canlandırmış .
Senaryo ve Yönetmen çok başarılı .
Film yüksek derecede zeka istiyor .
Dikkatli izleyiciler filmin yarısında gizemi rahatlıkla çözüyor Final buna rağmen gizemi çözen izleyicileri de ters köşe yapıyor .
Bu da filmin ve senaristin başka bir başarısı .
Film için tek bir olumsuz yorumum şudur , tam donanımlı bir suikast ekibinin kız kardeşlerin evine yaptığı baskın Son derece mantıksız sahnelerle dolu idi .
Keşke biraz daha mantıklı bir baskın sahnesi yapsalardı .
Ayrıca Kız kardeşlerin yetiştirilme zamanları biraz daha detaylı anlatılabilirdi .
Sonuç olarak Bilim Kurgu - Gerilim - Distopik filmlerden hoşlanan herkese önemle tavsiye ediyorum .
Kült filmler arasına rahatlıkla girecek bu filmi , ne yapıp edip seyredin
