Cem Yilmaz filminde cok gulmeliyim , kahkahalar atmaliyim dusuncesiyle giderseniz hayal kirikligi yasarsiniz bu filmde .
Ancak gercekten emek , para , zaman harcanmis bir film seyretmek istiyorsaniz bu filmi seveceksiniz .
Evet belki cok cok komik degildi .
Ama son donemdeki Turk filmlerini goz onune aldiginizda baştan sona emek , ugrasi kokan bir fim .
Mekanlar , kostumler , muzikler , renkler cok iyiydi .
Cem Yilmaz guldurmekten ote Yesilcam ruhunda bir film hediye etmek istemis Turk sinemasina ve basarmis .
Beklentiniz bolca kahkaha atmaksa evet bu filme gitmeyin .
Ama uzun uzun ugrasilmis , gercekten emek verilmis kaliteli bir film izlemek istiyorsaniz gidin .
Bu film begenilmeyebilir ama hayatimda gordugum en kotu filmdi , şoyle berbatti , boyle berbatti demek bu filme büyük haksızlık bence .
