Gora'nın iki sevilen kahramanı Arif ve 216 bu sefer geçmişe gidiyor .
Dekoruyla müzikleriyle harika tiplemelerle ( özellikle Zeki Müren tiplemesiyle Çağlar Çorumlu ) nostaljik yer yer komik keyifli zaman geçirilicek bir film çıkarmış ortaya Cem Yılmaz .
Filmin harika bir temposu var .
Her sahne dolu dolu .
Hiç sıkılmadan keyifle izleniyor .
Sadece arçelik reklamları hariç film tıkır tıkır işliyor .
Çok emek harcandığı belli olan bir film .
Sadece güldürme amacı olmayan seyirciyle harika bağ kuran bir film .
Göndermeler havada uçuşuyor .
Yakalayabilen şanslı .
Biraz da geçmiş dönemlere ait bilgi olunması önemli filmin esprilerinin yakalanması için .
Büyük bir emek harcandığı her halinden belli bir film .
Kesinlikle tavsiye ederim .
Her şeyden var bu filmde .
Harika bir yazar Cem Yılmaz .
Sinemanın her türlü nimetinden faydalanıyor bize de keyifli zaman geçirmek kalıyor
