Milyon dolarların , en kalite oyuncuların , figürasyonların , son dönemin en iyisi teknik imkanların var .
Ancak çektiğin Arif V 216 tam anlamıyla sıfır !
Tamam güldürmeyebilir , tamam , eğlendirmeyebilir ama hiç mi bir şey anlatmaz , sonunu merak ettirmez bir film .
Giriş gelişme ve final .
Bunların hiç birisi film tekniğine uymamış ki adı film olsun .
Renkler cümbüşü , oyuncu seçimleri bile filmi kurtaramıyor , Cem bunu anlamış olmalı ki her dakikasına bir ürün yerleştirerek filmin bütçesini çıkarmış .
Gidenler bir önceki seanstan çıkanların yüzüne bir baksın lütfen .
Keyifle çıkan , en çok güldüğü eğlendiği sahneyi sanki yanındaki arkadaşı seyretmemiş gibi ona anlatan birini gördünüz mü Allah aşkına .
Göremezsiniz çünkü çıkan seyircilerde 2 saatinin ve parasının boşa gitmesinin , öbür salondaki diğer bir fillme gitmemenin acısı , pişmanlığı var o yüzlerde !
Hala gitmemiş olanınız varsa aman ha , aman . paranız ve hali hazırda olan Cem Yılmaz sevginiz bir yerde dursun , sakın bu filmle onları ziyan etmeyin .
Ben şahsen umudumu bir sonraki Cem Yılmaz filmine saklamayı düşünüyorum , her ne kadar umudum kalmamış olsa da .
