Nelere gönderme yapılmış diye düşünüldüğünde , geriye bir iki kahkaha kalıyor .
Bununla birlikte , salona , elinde göndermeleri kaydetmek için , kağıt ve kalemle girenleri görebilirsiniz .
Salonda gülmek önemini kaybediyor .
Tek bir gerçek var , o da , göndermeleri anlayanlar ve anlamayanlar .
Gönderme olmasa da , sahneleri gönderme olarak algılamaya başlarsınız , bir aşamadan sonra , " Baudrillard similasyonun " içinde tek bir gerçek vardır , göndermeler .
Nihayetinde salondan çıkarken , birçok kişinin " ya bak benim ideolojime şu konuda şu göndermeyi yaptı " , " benim görüşümü eleştirdi " , " beni ötekileştirdi " , " ya adam ironik , göndermeler de kötü bir niyet yoktu " , " sürekli sağ görüşü eleştirdi " " yani sola bir iki gönderme vardı " , " göndermelerle birlik olalım dedi " , " darbe kalkışmasında uçaktan inip insanların T kişisine sahip çıkmasını iyi bağlamış son sahneye " , " abi köylüyü eleştirmişti ya bir vekil ona bir gönderme vardı " , " moruk komşularımızla dostlukta falan bir siyasi gönderme vardı " , " baba en büyük göndermeyi buldum , cem ile kız geliyor ya 2017 ye , herkes robot oluyor ya , burada bizi ele almış yani herkes robot kimse doğruları gerçekleri konuşmuyor falan " , " abi göndermeleri takip edemedim " " göndermeleri takip ederken filim bitmiş " " göndermeleri takip ederken beni birinin takip ettiğini takip ettim derken takip beni takibi bıraktı oradan bir takip gelir diye takip ettim " söylevleri ve algılarıyla karşılaşabilirsiniz .
Sonuç olarak , bence gönderme her zaman gönderme değildir , çünkü ironi ironi olmaya bilir .
