Her şeyden önce bu filme gidip , kahkahaya boğulmayı beklememek gerekiyor ; zira bu bir stand - up gösterisi değil .
Cem Yılmaz , filmi adeta bir nakış gibi , ince ince işleyerek her detayı düşünmüş ve bize izlenesi çok hoş , rafine bir iş sunmuş .
Ölçüsüz ve insafsız eleştirileri anlayamadım .
Evet , her film her bünyede aynı etkiyi oluşturmaz .
Bazı esprileri anlamak için bir altyapıya sahip olma gerekliliği bu film için kaçınılmaz .
Peki ama şu ana kadar çekilen filmler arasında bu seviyede mekan , kostüm , makyaj , efekt , figürasyon içeren bir örnek var mı Türkiye'de ?
Hikayeyi anlamayan ya da sevmeyenlerin en azından buna saygı duymaları gerekir diye düşünüyorum .
