Film alenen İlluminati destekli bir çalışma olmuş .
Örnek verecek olursak ; 
spoiler : 
Pazar'ın ( Hristiyanların kutsal günü ) ölürken " Ben neye inandığımı bilmiyorum " demesi .
Cuma'nın ( Müslümanların kutsal günü ) kafasında şapkasıyla kendini patlatıp öldürmesi .
Cumartesi'nin ( Yahudilerin kutsal günü ) çıkarı için kendini feda etmesi .
En can alıcısı ise tek gözlü ( İlluminati simgesi ) kardeşin bütün olayları aydınlatıp dünyayı refaha kavuşturması .
Belki zorlama olacak ama kötü kadın diyeceğimiz kişinin en sonundaki açıklamasının haklı olabileceği yorumu ve tipinin tamamen Rockefeller'e benzemesi : ) 
 Daha bir çok detay var filmde , bir kez daha bu gözle izlemek lazım sanırım .
