Filmi yeni izledim , son zamanlarda bu kadar doyurucu bi film izledigimi hatirlamiyorum , sürükleyici kelimesinin sözlük karsiligi diyebilirim , kurguyu dahilik seviyesine çekmis ve 1.5 saate bi dünya sigdirmis , daha da güzeli neredeyse hic bir öge zorlama hissettirmiyor kendini .
Filmi izlerken tek düsündügüm Cem Yilmaz dönemine denk geldigim için çok sansli oldugumdu .
Muhtemelen kusaklar boyu böyle bi adam gelmeyecek .
Ve insanlarin buradaki elestrilerini agzim acik okudum , Ciddi söylüyorum Cem Yilmaz bu halka fazla ya da halk toptan bi psikologa görünmeli ,
