GORA Cem Yılmaz in en iyi filmiydi AROG , Ali Baba ve Yedi Cüceler , Yahşi Batı , İftarlik Gazoz falan hepsi sıkıcıydı .
Arif ve 216 dan biraz ümitliydim fragmanında Erşan KUNERİ karakterine yeniden hayat veriyor olması dışında komik bir sahne yoktu .
Sonra kendimce bir kıyaslama yaptım Recep İVEDİK karakteri bu kadar sevilirken Neden Cem YILMAZ filimleri bu kadar büyük düşüş yaşıyor diye cevabı basit aslında Yukarıda yazdığım filmlerin tamamında oyuncu kadrosu kadın oyuncular dışında hemen hemen aynı kadro sanki sinema filmi değilde , bir tiyatro gurubu var farklı oyunlar ama aynı kadro .
Tamam anladık oyuncular iyi olabilir , kadroda ki oyuncular en iyi arkadaşların da olabilir .
Ama Cem YILMAZ elindeki Bulgurla Pirinç Pilavı yapamazsın olmuyor olmuyor .
Artık şu oyuncu basmakalipliğından çık , bu ne ya Vahşi Batı aynı kadro Gora Aynı kadro AROG aynı hep aynı .
Ya şu Erşan KUNERİ karakteri üzerine bir film yap ama değişik bir kadro gözünü seveyim senaryo sıkıntısı da çekmezsın bak nasıl gişe patlıyor en az 10 milyon diyorum rekor kirarsin .
Anladık bu zamana kadar sanat için sanat filmleri ćektin ama artık toplum ićin sanat filmi çek yoksa filmlerin TV ekranlarında bile gösterilmeden tozlu arşivlerde unutulup gidecek bir Şaban karakteri 40 yıldır Sönmedi , Recep İVEDİK te bir 30-40 sene sonra seyredilecek ama hiçbir kanal 20 sene sonra AROG ya da 216 yi yayınlamayacak bundan adım kadar eminim çünkü insanlar kendinde ya da çevresinde kendini bulamıyor filmlerinde .
