Zeka seviyesi düşük kitleye yüksek genel kültür ve yüksek zeka ile film yaparsan elbetteki olumu saçma eleştiriler olcaktır .
Sonuçta g . te b . ka gülen , recep ivediğe 7 milyon gişe veren , cumali cebere puhaaha çok komik diyen kitle bu filmdeki esprileri , zekayı , sinema kültürü birikimini anlayamayacaktır . arogdan bu yana kahkahalarla güldüğüm tek filmdi .
Anlayana her 3 saniyede bir espri bombardımanı vardı . 
spoiler : 
Kerem alışığın babasına veda sahnesi , usta oyuncuları ve şarkıcıları küçük tebessümlerle anması takdire şayandı . 
 Cem Yılmaz'dan bir recep ivedik sirki beklerseniz üzülürsünüz tabi .
