Aman deyim filme gidip de zamanınızı boşa harcamayın .
Ben sona doğru artık çıkmak istedim .
Komedi filminde Salonda gülen olmadı desem yeridir .
Bel altı espiri yapmaya çalışmış fakat o da iğreti duruyor .
Stand - up izlerken gerçekten çok keyifle izliyorum ama sinema filmi çok kötü .
Oyuncular karakterler herkes işini yapıyor fakat ortaya hiç bişey çıkmamış .
İlk defa film eleştirisi yapıyorum . sanatçılar da film projeleri için biraz seçici olsun .
İsimler iyi diye gidiyoruz ama fiyaskodan başka bişey değil .
