Kusursuz .
Ne arıyoruz filmlerde artık gerçekten bilmiyorum .
Argoya kahkahalar atmak mı , yoksa klişeleşmiş zengin - fakir hikayelerine ağlamak mı ?
Ya da uğraşılmamış 3 5 ayda yapılan filmlere vizyonu vermek mi ?
Gerçi komediden , korkudan ne anlıyoruz biz ?
Bir argo ve kahkaha .
Sonuç , kusursuz olmuş bir komedi .
Bu film ne komedi , ne duygusal ne de korku .
Bu film bambaşka bir şey .
Film boyunca gönderme yapılmamış bir ben kaldım neredeyse .
Yabancısından tutun eskiye kadar her şey var .
Düşünün ki izlediğimiz o geçmiş filmlerin en dikkat etmediğimiz yere bile .
Ve düşünün ki öyle 3 5 saniyelik şarkılar ile film yapmak değil komple canlandırdığı bir ses ile albüm çıkarmak .
Tüm geçmiş filmleri incelemek , göndermeler yapmak ve sonuç 0. Haklısınız .
Bu film harika filmlerin arasında zirveye çıkabilecek bir filmdir .
Cem Yılmaz , sana ihtiyacımız var .
