Lütfen artık bizi şu 3 boyut işkencesinden kurtarın .
Bütün bir filmi kapkaranlık halde seyrediyoruz ve 3 boyut denen illet sadece birkaç dakika ve o da pek bir şeye benzemiyor .
Bu durumdan şikayetçi bir ben miyim onu da anlamadım . : ) : ) Filmse görsel efektlere harcanan emeği çıkarırsak çok kötü , çok çocuksu ve herhalde senaryoyu birkaç dakika da bitirmişler . Bu kadar da basit yapmayın artık , insaf . bu puanı da sadece görsel efektlere verdim , ancak bunlar bile filmi klesinlikle kurtaramamış , fazla sıkıcı .
