Bu film serinin en eğlenceli , macerası ve aksiyon sahnelerinin bol olduğu ( aksiyon sahneleri az olabilir ama uzun ve çok görkemliydi . ) bir film .
Aksiyon sahneleri özellikle müthişti .
Ayrıca bir yandan hikayeye de önem verip biraz komedi unsurları da serpmek de Shane Black'in bir marifeti .
Marifet derken yani onun tarzına göre ve tarzı da benimce iyiydi .
Özellikle Mandarin süprizi da iyiydi .
Yalnız biraz mantık hataları da var tabii ki .
Bu arada film bitince jenerik ve yazıların bitmesini bekleyin .
Çünkü en sonunda Tony Stark'ın neden bunları anlattığını anlıyoruz .
Ayrıca en sondaki sahne çok komik .
Film sonuç olarak değişik , izlenebilir , biraz aceleye gelmiş gibi olsa da bir yandan The Avengers 2 filminde Iron Man konusunu da nasıl toparlayacaklarını merak ediyorum . 
spoiler : 

 ( Tony Stark'ın evinin yok olması , kalbindeki şarapnel barçası ile şu aydınlık şeyi çıkarmesı , bütün zırhları patlatması ) 
spoiler : 

 yüzünden .
Neyse .
Bence gidin , izleyin , eğlenceli ve aksiyon sahnelerinin tadını çıkarın .
4 / 5
