Senaryo bu filmde ilkine göre daha sağlam tutulmuş .
Hikayede açıklanmayan unsur bilim - kurgusal ve fantezi kısımlarını atlarsak yok sayılır .
İlk film kadar güzel olmuş .
Aksiyon sahneleri yerinde bence ikinci filmdeki gibi sürekli cam kırmıyorlar .
Bunda diğer filmlerden ayıran en önemli şeylerden biride kurgusu olmuş .
Aksiyon sahnelerinde ve sahneler arası geçişte anında kesilmiş ekstra bir yumuşak geçiş çabası sarf edilmemiş bu biraz yoruyor ama bu filme yakışmış .
Kısaca izlerken zevk alacağınız ama havalara uçmayacağınız veya Yüzüklerin Efendisi gibi yeni diyarlar keşfetmeyeceğsiniz bir film .
Marvel'ın güzel filmlerinden .
