Iron Man 2 ile yerle yeksan olan bir daha belini doğrultamaz dediğim Film 3 level de toparlıyor kendini .
3D nin gereksizliğini bir yana bırakırsak film izlenmeye değer .
Neredeyse birinci film deki tadı bile verecekmiş biraz daha uğraşılsaymış .
Kötü adam ile karşılaşma sahnesi süperdi .
Seyirci ancak bu kadar sallanır : D. .
Birde filmde Yenilmezlere yapılan gönderme biraz rahatsızlık veriyor .
Yenilmezler güzeldi ama bu katagorideki filmler için bile oldukca absürg bir yapımdı .
İster istemez bu saçma göndermeler film boyunca madem ABD nin başı dertte kaptan amerika niye yok dedirtiyor insana Shane Black kardeşim ne gerek var bunlara .
