Robert Downey Jr . ' ın neden karakteri için biçilmiş kaftan olduğunu tekrardan seyirciye gösteren " Iron Man 3 "
( Demir Adam 3 ) , türünün başarılı örneklerinden biri olmasının yanında yılın da ilk güzel filmi .
Hikaye açısından seyirciye fazla yeni bir şey sunmamasına rağmen ters köşeye yatırmasını bilen filmin en önemli eksiği ise kötü karakteri ne yazık ki yeterince güçlü olmaması .
Buna rağmen karakter gelişimi ve yaratılan Marvel evrenine yaptığı katkılarla seyirciye her açıdan kaliteli anlar sunan filmde görsel efektler ve aksiyon sahneleri tek kelimeyle harika .
Eleştirimin devamı için :
