Güzel bir filmdi .
Sadece sonu biraz karışık olmuş .
Tech - 49 gitti ve Sally'i parçaladı .
O sırada da öldü .
Yani 10lerce kopyasından biri yok oldu .
Ama Jack Tech - 52 nin ellerini bağlayıp ardında bıraktı sanırım .
Tech - 49 yok olduktan sonra Tech - 52 karısının bulunduğu evi 3 yıl aradığını söylüyor .
Çünkü her kopya Jack'in hayallerini duygularına ve anılarına sahip .
Kısacası filmin sonu biraz kafa yorucu olsa da güzel ve sürükleyici idi . : ) Üzüldüğüm tek konu Vika ' nın filmde bir sonuca bağlanmaması .
