Film özgün değildi diyenlere şaşıyorum .
Kaç tane özgün film var şunun şurasında ?
Özgün olsaydı bir başyapıt olurdu zaten .
Ama bu onun kötü bir film olduğunu göstermez .
Güzel bir filmdi , kendini izlettiriyordu , efektleri yerindeydi , hikayesi kötü değildi .
Evet , oyunculuklar çok iyi değildi ama idare eder düzeydeydi .
Aksiyonu az diye filme kötü diyenler ise ayrı bir komedi unsuru .
Aksiyonun az olması ne zamandan beri eksi bir özellik oldu ?
Bilim - kurgu filmi diye Yıldız Savaşları gibi dakika başı uzay savaşları olmasınımı bekliyor insanlar , anlamadım gitti .
Hele ki beş para etmez filmleri yerlere göklere sığdıramazlarken ; Prometheus gibi çöp bir filmi yere göre sığdıramazlarken , ki mantıksız , saçma , kalitesiz ve mide bulandırıcı bir filmdi .
