Filmin sonuna kadar neyin ne olduğunu tahmin edemiyorsunuz hatta sonlara doğru o olayın öyle olmadığını yeni anlıyorsunuz falan filan .
Türk versiyonunu yapsalar şu filmin dizi olarak o kadar çok entrika var ki en az 4 sezonu var reyting birinciliğinde .
" İyi bir yapıt , açıklarını eser sergileniyorken vermez . "
Bu düşünceyle film esnasında değil filmin sonrasında film hakkında çok şey düşüneceksiniz , eğer bu sözün bir geçerliliği varsa bu film bir başyapıt diyebiliriz . " sana en çok zararı , en sevdiğin verir . "
