Filme objektif bakış açısıyla gitmediğimi belirtmek isterim ; Kate Beckinsale'yi izlemeye doyamadığım için gittim .
Total Recall ; " Arnold " un Total Recall filmindeki klişeleri içinde barındırarak geçmişle kıyaslama yaptırıyor , ancak senaryosunun ana fikri dışında benzerliği yok .
Daha ilk 5 dakikasında başlayan aksiyon filmin son sahnesine kadar devam ediyor .
Tabi son sahneye kadar ana karakterin gerçekte mi yoksa hayallerde mi yaşadığına karar veremiyorsunuz .
Rollerin hakkını fazlasıyla veren 3 temel karakter ve orta düzey bilim kurgu ( çünkü o zamana nasıl gelindiğine pek değinilmiyor ) ile seyri keyifli bir film oluyor . 
spoiler : 
Kate Beckinsale'nin performansından sonra " keşke benimde peşimde böyle hırçın bir dişi ajan " olsa diye düşünmeden edemedim .
