Harika bir film .
Cillian Murphynin başrolde olması da cabası .
Ama Cilliancığım seni 20. yüzyıl filmleri dışında da görmeyi dört gözle bekliyoruz .
Içeriğe gelecek olursak bence dönemin ikinci dünya savaşı dramatizmden bir nebze çıkabilip masum yahudilerdense iki suikastçi gencin psikolojisine odaklanabilemsi benim için bu filmi diğerlerinden farklı kılıyor .
Ancak film boyunca eksik olan birkaç yer de yok değil .
Mesela içinde Hitlerin havarisi heydrichin olduğu diyalogları görmeyi daha çok görmek isterdim .
Ya da 
spoiler : 

 suikastçilerin ölümünden sonra jan in nişanlısının durumu yansıtılabilirdi .
Zira janın kıza evlenme teklifi etmesinin bir sebebi de suikastten sonra normal bir yaşama dair olan inancıydı .
