Yapımı teknik konulardan ışık , çekim açıları ve oyuncu kadrosunun rollerinin hakkını vermek gibi konulardan eleştirmek kesinlikle imkansız fakat filmlerden kesin bir sonuç bekleyen , filmin finali itibariyle herşeyin yerli yerine oturduğu , hiçbir sorunun cevapsız kalmadığı hatta bir tık ileriye taşırsak ' Mutlu Son'lara alışan izleyici portföyümüz açısından bu tarz filmler amiyane tabirle hiç sarmıyor .
Bu yapımı izlediğimiz zaman ' ulan bu ne şimdi böyle film bitti mi bitmemiştir canım bitse böyle mi biter ' gibi izleyici replikleriyle karşılaşıyoruz .
Kendi payıma da konuşuyorum belki aynı isimli romanını okuyup filmi bir kez daha izlemek gerekiyor .
Bazı filmler vardır ki izler anlarsınız ama bazı filmler vardır ki izledikten sonra çeşitli yorumları okuyup o şekilde anlarsınız .
Zaten bu tarz filmlerin biraz da amacı budur net , kesin ve mutlak bir mesaj verme iddiası yerine sizi düşündürebilmek adına birçok şeyi muğlak bırakır yani bir temeli atar gerisini hayal , hayat ve sanat gücünüze bırakır .
6 / 10
