Filmin her karesi yaşamın çarpıklığını , adaletsizliğini , acimasızlığını oldukca sade ve yalın bir anlatımla oylesine güzel aktarıyor ki .
Evliliklerin eskimesi , kağıt toplayıcısının kaza sahnesi muhyeşem örneğin , Dünya gerceklerini gormezden gelerek yoz yaşayan grup , Oglunu disiplin adı altında sevgisiz büyüten baba , hazirlopcu kardeş , Suriyeliler dtamı , dostluk , başkasının acılarinı hissedebilme , Dunya daki acı çekenleri fark etmek .
Deniz in bu acilar uzerinden refah ama mutsuz yaşamı .
Uaz yaz bitmezz .
Askın gücü .
Acılar icindeki Orhan ın aşkla yeniden doğuşu .
Velhasıl başta senaryo yazarı , yönetmen , oyuncular , tum emeği gecenleri kutluyor ve ayakta alkışlıyorum .
Teşekkürler .
