Eşimle bu akşam İstanbul kırmızısı " filme gittik . Aman allahım böyle karmakarışık saçma bir filmi nasıl yapmışlar hayret . 3-5 tane ünlü ismi var diye reklam sonucu gittik . Bir yazarın geçmişteki ve geleceğinde ? kitabındaki oyuncular üzerine çalışılmış bir senaryodaki kişilerin buğünkü yaşamındaki kısa kısa gidişatı belli olmayan sonucu belli olmayan çok tuhaf bir film yapmışlar . ne bir aşk hikayesi . ne bir yarış . ne bir çekişme ne bir siyaset ne bir ticaret konusu olmayan saçma sapan bir prodüksiyon . hele finaline gelince hiçç beklenmedik sonuç . Recep ivedik 12345 , arog gora vb. vb. filmlere hiç gitmedim gitmemde çünkü sanat olarak görmedim . ama bu filme gidince Allahım beni affet eşimi böyle bir filme götürüp boş yere sıkıcı vakit geçirdiğimiz için . keşke o saçma sapan bol küfürlü ve hiç bir sanat değeri olmayan filmlere GİTSEYMİŞİZ çok daha iyi olurdu . çünkü o filmlerde ne olabilecegini yada kalitesini az çok tahmin ederiz . ama bu İstanbul kırmızısı BOŞ BOŞ anlamsız . boşa para harcadık boşa zaman geçirdik en kötüsü hiç değer verilmeyecek filme BOŞa değer verip gittikEger giderseniz yada gitmiş olan varsa ne demek istediğimi çok iyi anlar .
