Yılmaz Erdoğan şair ve yazar olarak tanındı ve sevildi .
Başarılı da işler yaptı elbette .
Ancak son dönemlerde kişisel olarak yaptığı yanlış seçimlerini işlerine de yansıtıyor .
Yıllar öncesinde kalmış bir tiyatro oyununu film ( ! ) yapma ucuzluğuna düşmüş .
Tiyatro oyununu seyrettim defalarca .
Aynı espriler , eskimiş bıktırmış kelime oyunları yakışmadı .
Yeni bir film seyretmek için sinemaya gidip Yılmaz ve oyunculardan dolayı tercihini bu filmden yana yapan insanlar hayal kırıklığına uğradılar .
Eskimiş çürümüş bir yemeği tekrar ısıtma pespayeliği affedilmez .
