Büyük beklentilerle gidip hayal kırıklığı yaşayıp sonuna doğru da salonu terk etmiş olduğum film .
Öncelikle eğer diyorsanız " yav konuyu senaryoyu salla ben iki üç kıç baş biraz da gürültü patırtı görsem filme tav olurum zevkten dört köşe izlerim . " hadi durma koş tam senlik .
Holywood alıştı artık bu tarz kolaya kaçmalara .
Filmde senaryo adına bir şey yok nedir senaryo söyleyeyim ; 
spoiler : 
 Dünyayı kurtarmaya her daim hazır FBI CIA bir konuda çaresiz kalır ve belalı bir tip arar , kim o tip tabiki x .
O da kendi ekibini çağırır ama ekibin içinde dj bile var özel eğitimli askerler yanında halt etmiş . 
 Sahneler uçuk kaçık biz görsel efektlerle bu işi koparalım beynini kullanmadan insanlar yorulmadan paraları cebe indirelim demişler başarıyorlar .
Haa unutmadan arada ruslara da bir giydirelim en büyük Amerika mesajı .
CIA ya da Fbı hangi haltsa onun amirine kafa tutan ukala bir ekip abartı abartı abartı .
Filmin özeti şu ; elimizde görsel anlamda efekt imkanları varken senaryoya ne gerek var işin içine biraz da karı kız kıç baş koyduk mu coşsun hormonlar terk etsin beyin salonları biz de paramıza bakalım .
Bak unutuyordum bir de hintli karakter koyalım mı rakibimiz bolywood un hintli kitlesini de çekelim sonuçta ciddi bir kitle : ) )
