Farklı konusuyla gerçekten beğenimi kazandığını söyleyerek başlamak istiyorum .
Öncelikle gerilim - korku filmleri kategorisinde karşılaştığımız " exorcism " gibi ancak " 1408 " filmini de andırıyor . yani bu iki filmin birleşmesi diyebiliriz . bu harmanlama işi benim hoşuma gitti doğrusu . film arasında " aslında ben burada değil de moron gibi koltukta mı oturuyorum " diye aklıma geldi doğrusu . filmin akışı yani giriş - gelişme - sonuç standart . oyunculuklar , efektler , senaryo gayet iyi . aklıma takılan tek şey aynanın yok edilme planı , yani filmin ana teması . biraz gereksiz gibi gelebilir bazılarına . çünkü filmin başında aynayı gayet tehlikesiz şekilde alıp sırf aynada doğaüstü güçler olduğunu ispat etmek için olayın geçtiği eve sokmak kimilerine aptalca gelebilir . yani ben olsam intikam için o aynayı aldığım gibi kırmaya çalışırdım . siz de böyle diyebilirsiniz film bittikten sonra . ama dediğim gibi bu bir tercih meselesi . bu yönüyle filmi beğenmeyenler olabilir .
