Güzelim Pamuk Prenses masalini bu derece siradanlastirmanin ne anlami vardi bilmiyorum .
Kesinlikle özgün bir tarzi yok , biraz Narnia Günlükleri biraz Yüzüklerin Efendisi , biraz günümüz sinemasi falan derken film bitiyor .
Oyuncu seçimlerini de begendigimi söyleyemem , Kristen Stewart oldukça itici ve Pamuk Prenses için en son düsünülecek isimlerden biri .
Cüceler de bana hiç sempatik gelmedi , hikayedeki rolleri çok anlamsiz .
Müziklerin hosuma gittigini söyleyebilirim ama bu haliyle filme vasat demek fazla iyimser bir yaklasim olur .
5 / 10
