Film güzel zaten en iyiler listesinde bulup izlediğim bi film .
Psikolojik gerilim türü daha ağır basıyor .
Merak uyandıran çok ağır ilerlesede sonuna ulaştırabilen bi film .
Filmin en büyük eksisi sahneler gereksiz uzatılmış çok ağır işlenmiş .
Bir buçuk saatlik filmi gereksiz yere iki saatin üstüne çıkarmışlar .
Filmdeki kız Charlie otistikmiydi bilmiyorum ama inanılmaz gıcık kaptım o karaktere .
Abi Peter ise benden tam not aldı .
Yaşadığı korkuyu duyguları muhteşem oyunculuğuyla bize çok iyi yansıttı .
Kaza sahnesi cidden iyiydi .
Fakat film bi konuda bana ters köşe yaptı onuda spoiler vererek yazacağım 
spoiler : 

 anneden oğlunu kurtarmak için çok daha büyük çabalar bekliyorken pasif kalıp çabuk ölmesi beni hayal kırıklığına uğrattı .
Büyük cesaretler gösterip büyük adımlar atıp oğlunu ne kadar sevdiğini oğluna göstermesini ve ölmeden önce son bi kezde olsa kötü olan anne oğul ilişkisini düzeltip oğlunun güvenini kazanmasını istemiştim .
Ama maalesef kötü sonla bitti . 
spoiler : 

Finali benim için tatmin edici değildi güzel bağlanmadı basitleştirdi filmi .
İyi seyirler .
