Son bir kaç yılın tartışmasız en iyi 2-3 Türk filminden bir tanesi .
Çok uzun süresine rağmen bir an bile filmden kopmuyorsunuz .
Aksine hiç bitmesin istedim .
140 dakikaya yaklaşan belkide geçen süresi bana kısa geldi .
Filmin ortasında olayı çözmenize rağmen yinede bu filmden soğutmuyor szi .
Aynı zevkle izlemeye devam ediyorsunuz .
Çok iyi bir Şener Şen , Çetin Tekindor ve gerçekten çok çok iyi bir Cem Yılmaz var filmde .
Oyunculuk gösterisi şahane .
Ve herkesin değindiği bir Cem Yılmaz sahnesi varki bende değinmeden edemicem .
Kazım Koyuncu bu ülkeye gelmiş en başarılı müzisyenlerden biridir ve ne yazıkki değeri bir çok değer gibi öldükten sonra anlaşıldı .
Yıllar evvel kendisini bu ülkeye tanıtabilmek adıa belkide hiç istemeden Hülya Avşar Şova dahi çıkmak zorunda kalmış bir dahi müzisyendi kendisi .
Kendisini andığı için Yavuz Turgula ne kadar teşekkür etsek azdır .
Ve Cem Yılmaza işini bu kadar ciddiye aldığı ve ortaya harika bir yorum koyduğu için teşekkür ederim .
Müthişti gerçekten .
İlk saniyesinden son saniyesine kadar çok başarılı ve etkileyici bir film .
Mutlaka izleyin derim kendi adıma .
