10 yıldız olsa 10 yıldız verirdim .
Ben böyle bir şey görmedim .
Bu kadar iyi bu kadar super bir film daha başka nasıl olabilir .
Böylesine bir oyunculuk böylesine bir kabiliyet .
Tamam bulut aras iynemliyi biliyoruz .
İyi oyuncu olduğunu biliyorduk zaten .
Ama bu filmde insan üstü bir role bürünmüş .
Oyuncuları efendisin diyebiliriz .
Eğer bu adam en iyi oyuncu ödülünü almazsa bilinizki ödül töreni satılmıştır .
Verilen ödüller satılmıştır .
Organizasyon satılmıştır .
Sen ne harika bir oyuncusun , ayakta alkışlıyorum seni .
Konunun isleyisi bu kadar mı super olur , film genel olarak ta çok çok iyi islenmis . yönetmeni de ayakta alkışlıyorum .
Çok iyi ya gerçekten cok iyi bir film .
