Bu kadroya zerre yakışmayacak bir film var ortada .
Birbirinden kopuk sahneler , sıkıcı ve gereksiz uzunlukta .
Bazı diyaloglarda , inceledikleri cinayetin hayatlarını alt üst etmelerinden bahsediyorlar ve böyle bir şeyi hiç hissettiremiyorlar nedense .
Sadece sözle vermeye çalışmışlar .
İzlerken hiçte öyle bir şey olduğunu hissetmedim ve zaten hissedemiyorsunuz .
Kalitesiz bir kaç çatışma sahnesi ve sanki mantar tabancası gibi silah sesleri .
Şener Şen , Cem Yılmaz ve Çetin Tekindor kesinlikle rollerine fazla gelmişler .
Hiç üzerlerine oturmamış rolleri .
Tek uyan rol ise Okan Yalabıkın çömez polis rolü olmuş .
Sahnelerin kopukluğundan bahsederken şunu söylemeye çalıştım aslında ; Canlandırmalar olur ya hani o tarz bir şey izler gibi oldum .
Filmin başından sonuna tek etkilendiğim bir şey varsa o da görüntü yönetmenliği oldu .
Bu film burada 8 puan almışsa sadece oyuncularından kaynaklı almış bence .
Ve çoğu kişide beğenmiş filmi sözde ama çok şaşırdım yani .
Filmi sinemada izlemedim dün dvd sini aldım genişletilmiş versiyon orijinal olarak .
Ve verdiğim paraya gerçekten çok acıdım iade gibi bir şansım olsa gider iade ederdim o kadar acıdım verdiğim paraya .
Filme puan vermeyi uygun görmüyorum ve o kadar başarısız buldum bu filmi benim için hayal kırıklığı oldu .
