türk yapımlarına her zaman büyük değer vermişimdir bu filmi de mesafe koyarak erteletmiştim . izlemek bugüne kısmetmiş ; açıkçası bu filmi ertelediğim için çok pişmanım . çok güzel bir filmdi . senaryosu görünürde basit olabilir ama işleyiş olarak çok güzeldi . oyunculuklar da çok iyi olunca karşımıza bizi şaşırtan çok kaliteli bir yapıt ortaya çıkıyor . konu olarak diğer türk filmlerinden farklı ama başarılı bir şekilde izleyiciye sunuyor . film ağır ilerliyo olabilir ama filmin gidişatı son derece sürükleyici olması gözlerinizin bir nebze de olsa ekrandan ayrılmamasına neden oluyor . cem yılmaz mimikleriyle , bakışlarıyla ve hareketleri ile o kadar gerçekçi oynadıki izlerken hayran kaldım oyunculuğuna . şener şen bildiğimiz gibi aynı her role de koysanız zorlanmadan başarıyla oyanayabilecek bir üstad . yönetmen yavuz turgula türk sinemasına böle güzel bir film kattığı için teşekkür ediyorum , türk sinemasının ilerledikçe başarı kaydettiğini gösteren kaliteli bir yapım . filme puanım 10 / 8 iken cem yılmaza ( deliye ) 10 / 9 veriyorum . iyi seyirler . türk sinemasına gereken değeri verelim
