Av Mevsimi ile birlikte şunu çok iyi anladım ; Ustalar da yaşlanıyor !
Kimi zaman bu onlara yaramıyor değil hani …
Clint Eastwood , Akira Kurosawa , Howard Hawks gibi yönetmenler , olgunluk çağlarında çok parlak filmlerle karşımıza çıkmışlardı .
Ama Yavuz Turgul örneğinde de gördüğümüz gibi kimi zaman bu yaşlanma pek olumlu sonuçlar vermiyor .
Av Mevsimi’nde bu yaşlanmayı fazlasıyla hissettim dersem yalan olmaz .
Belki de bunun en büyük nedeni , Turgul’u Turgul yapan kendi sinemasının dışına fazlasıyla çıkmış olması diyebilirim .
İlla ki yönetmenler , özellikle kendi tarzını yaratmış ustalar da , yeni sulara yelken açacaktır .
Ama eski gemiyi terk ederken , yanında bir şeyler götürmeyi de ihmal etmemeliler diye düşünüyorum .
İşte Yavuz Turgul bunu ne yazık ki gerçekleştirememiş .
Yönetmenin bir zamanlar “ Muhsin Bey , Aşk Filmlerinin Unutulmaz Yönetmeni , Gölge Oyunu , Eşkıya , Gönül Yarası” gibi filmlerinde dünyayı , tüm çirkinlikleri , haksızlıkları , her zaman kaybetmeye mahkum insanları , acımasızlıkları gözler önüne serdiği trajedi yüklü başyapıtlarından sonra , Av Mevsimi bana illa da “modern” olmak isteyen , kendisini geri plana atıp oyuncularını gösteriş aracı olarak kullanan , soluğu ve heyecanını bir ölçüde tüketmiş eski bir ustanın filmi gibi göründü .
Ne var ki , Turgul aslında az usta ve az zeki değ geçmiş filmlerinin gölgesinden sıyırmak ve güncel kılmak için hiçbir fırsatı kaçırmıyor .
Şener Şen gibi bir ustanın yanına , yeni neslin belki de en çok sevdiği kişisi olan Cem Yılmaz’ı koyuyor .
Bu buluşma Türk sinemasının en büyük buluşmalarından çok kişi de eminim ki benimle aynı şeyi düşünmüştür .
Ama bu büyülü buluşma ne yazık ki Turgul’un modernize film yapma çabalarından nasibini fazlasıyla alıyor .
Öyle ki Şener Şen gibi bir ustanın belki de en tutuk , en geride kaldığı , hatta “keşke oynamasaydı” dediğimiz filmi oluyor .
Kısacası bu filmle “Şener Şen’e gerçekten yazık oldu” demekten kendimi alamıyorum .
Uzakdoğu’nun en büyük yönetmen - oyuncularından olan TakeshiKitano ‘nun , geçmişte ülkesinin en ünlü stand - upçısı ? olduğunu kaç kişi biliyor bilemiyorum ama onun şimdi ki filmlerine ve çizdiği karakterlere bakarsak buna kimsenin inanamayacağı aşikar .
Cem Yılmaz da bu filmle beraber komik adam karakterinden , sert adam karakterine doğru U dönüşü yapıyor ve kırılganlıkla delilik arasında bir yerlerde duran bir kimliği canlandırıyor .
Belki de yönetmenin filmle ilgili en büyük artısı bu oluyor .
Ama bu artı maalesef düşüncede kalıyor .
Çünkü Cem Yılmaz , mevkii dışında oynatılan futbolcu gibi rolünde çok fazla sırıtıyor .
En sert olduğu sahnelerde bile her an kameraya dönüp “ce ! ” diye mimik yapacakmış izlenimi veriyor .
Hele ki vurulma sahnesindeki akıllara zarar oyunculuğu gerçekten yinede sert rollerin adamı olması konusunda denemede bu kadar aksamış olması normal .
Bu tarz rolleri oynadıkça , kendini yeni yeni kimliklere soktukça , iddia ediyorum ki geleceğin Şener Şen’i olacaktı lafın kısası benim için Şener Şen’in veliahdı olabilecek tek aktör Cem Yılmaz’dır .
Klasik polisiye filmlerin giriş kısmı nasıldır bilirsiniz .
Önce bir ceset bulunur daha sonra katilin peşine birileri düşer …
Av Mevsim’de aynı bu çizgide başlıyor .
Bu sefer ceset değil , kesik bir el bu el yabancı filmlerde gördüğümüz , kesik ellerin çok ötesinde bir el .
Yıl olmuş 2010. .
Yabancılar kıyamet filmi çekiyor , yerin altını üstüne getiriyorlar ama biz daha kesik bir eli bile inandırıcı yapamıyoruz .
El el değil sanırsınız Roberto Carlos’un baldırı .
Sözüm ona bir de kadın eli .
İşte bu el , bütün ekibin hayatını sözde değiştiriyor .
Bundan sonra olaylar öyle bir gelişiyor ki , ne nedir , kim kimdir daha biz anlamadan perde de akıp gidiyor .
Yavuz Turgul , ilk defa bir filminde bu kadar çok yan karaktere yer vermiş hiçbiri senaryonun kopukluğu nedeniyle dişe dokunur bir katkı sağlayamıyor .
Okan Yalabık’ın oynadığı Hasan karakteri hem oyunculuk hem de işleyiş bakımından tam bir felaket .
Yalabık’ın “haç kafilesini kaybetmiş hacı gibi” şaşkın şaşkın dolaşması izleyenleri bir yerden sonra sıkı Sözen , İdris’in eski karısı Asiye rolünde sade bir oyunculuk çıkartı İpek ve Murat Serezli Amir rollerinde artık bu tarz filmlerin klişeleşmiş karakterlerini ( sürekli herkese bağıran polis şefleri ) başarıyla canlandırıyorlar .
Battal Çolakzade rolü ile Çetin Tekindor , bir kere daha şiveli konuşmasıyla perdeye geliyor .
Şivesiz konuşmasını bilmesem , hep şiveli konuştuğunu sanacağım .
Neden hep şiveli konuşan karakterleri canlandırıyor anlayamıyorum .
Tekindor kısa rolüne rağmen filmin en güzel sahnelerinden birine imza atıyor .
Şener Şen ile evin bahçesinde karşı karşıya geldikleri sahne …
İki avcının karşılaşması , doğrusu oldukça etkileyici …
İki adamın da gerçek anlamda birer dramı ve onları çok iyi tanımamızı , giderek sempati duymamızı gerektiren birer öyküleri var .
Ancak Turgul’un senaryosu ne yazık ki buna müsaade etmiyor .
Film genelde beklenen yönde , öngörülebilecek gelişmelerle ilerliyor .
Böyle olunca Şen ile Tekindor’un ayaklarına pranga vurulmuş gibi oluyor .
İkisi de karşılıklı döktürecekleri bir filmde , bir adım bile ileri gidemiyorlar .
Film bu tür filmlerin öngördüğü tuzakların hepsine düşüyor dersek yeridir .
Gerçeklik duygusu zedelenmese de , yapay etkiler sağlama kolaycılığına sıkça baş’in karısı ile problemleri , Hasan’ın çömezliği ve giderek ruhsal durumunun bozulması , sürekli dırdır eden amirler ve daha 30. dk . da tahmin edebildiğimiz , sözde sürpriz son .
Bütün bunların yanına kameranın , müziğin ve kurgunun hikayenin özünü ikinci plana düşürmesini de eklersek elde çok fazla bir şey kalmıyor .
Türk sinemasına doğrusu pek unutulmayacak yenilikler armağan etmeyen bu modernize Yavuz Turgul filminin elbette alkışlanacak öğeleri de var .
Bunların başında , usta görüntü yönetmeni Uğur İçbak’ın nefis görüntüleri geliyor .
Fotoğraf tadında ki kareleri , solgun renk kullanımı çok başarılı .
Özellikle Cem Yılmaz’ın yemekte söylediği Karadeniz türküsü , şimdiden Türk sinemasının en güzel karelerinden birisini oluşturmuştur .
Bir diğer unsur , sanat yönetmenliği …
Beyoğlu , büyük yüksek tavanlı tarihi evler , gece kulüpleri …
Bütün bunlar Turgul’un geçmişini filme yansıtan yegane şeyler .
Bütün filmlerinde olduğu gibi sanat yönetmenliği her zamanki gibi çok başarılı .
Ve filmin müzikleri …
Müzikler yer yer filme klip havası katsada çok başarılı olmuş diyebilirim .
Uzun lafın kısası Av Mevsimi , sık sık devamlılığı kesilen , anlatımı bütünlenememiş , pek başarılı olmayan bir film denemesi .
Türünün en başarılı örneklerini çıkartan Uzakdoğu sinemasından da , Hollywood’ un klasikleşmiş polisiyelerinden de çok ama çok uzakta .
Filmin sonlarına doğru tek düşüncem “film bitse de kendimi dışarı atsam ; ulan bir de bu saatten sonra dolmuş bulabilir miyim ? “ oldu .
Umarım Yavuz Turgul kendi tarzını değiştirmeden ve bir 5 yıl daha bizleri bekletmeden , tekrar beyaz perdeye döner .
