Senaryoyu beğenmedim , daha filmin başından sonunun görülmesi amatör bir hava yaratıyor .
Ortada polisiye bir vaka var ama kimsenin sanki o kadar da umurunda değil .
Cem Yılmaz oyunculuğunu geliştirmiş ama işinden daha çok kendi ailesinin derdindeydi , Okan Yalabık zaten çömez bir de nişanlısıyla ve ailesiyle uğraşıyor , Şener Şenin karakteri yaşlanmış emeklilik havasına girmiş , eskiden " avcı " bir polis şefi olduğu açıkçası inandırıcı gelmedi .
Bir tek Çetin Tekindorun performansı gerçekten iyiydi , rolü üstüne tam oturmuş ve kalitesini tam olarak yansıtıyordu .
Yine de bütün bunlara rağmen ilginç bir şekilde film sıkıcı değil , uzun olmasına rağmen izlettirmeyi başarıyor .
Puanım 5,5 tan 6 / 10.
