Bu filme Şener Şen olduğu için görme gereği duyanlardanım .
Kötü işe imza atmaz diyenlerdenim açıkcası .
Filmin giriş sahnesinde ki mekan güzeldi .
Bulunan elin gerçekçi bir elle de toprakta duruşu yapılsaydı çok daha iyi olurdu .
Çaylak burda işle tanışıyor .
Soğuk kanlı : ) Bulunan diğer ipuçları sadece bir ayak izi ordan o kadar bilgi olunca filmde başlıyorsun katilin kim olduğunu merak etmeye . Ta ki polislerin köşke ilk girişlerinde çözebiliyorsun her şeyi . Filmin sonuna kadar o duyguyu yaşayamadığıma sıkıldım . Katil filmin sonunda belli olunca daha bir heyacanlı oluyor çünkü . Çaylak rolü bence iyiki olmuş bu filme . Ejder Kapanı na benzediğini itiraf etmek zorundayım . Ejder Kapanı nda katili sonda öğrendim . Bu filmde çok erken oldu . Cem Yılmaz ı Türkiye seviyor ok de şu şarkı söyleme sahnesine sözüm yok muhteşem olmuş o kısım ama rol yapma konusuna gelince Şener Şen karşısında gerçek oyuncuları görmek daha heyecan verici bence . Görülebilir bir film . Kötü deyip çıkmıycaksınız sonuçta salondan .
