Ben mi huysuzum yoksa herkes mi çok iyimser .
Galada Atilla Dorsayın bu filmi dünya konuşacak sözüne istinaden büyük heyecanla gittim filme .
Ama hiç beğenmedim .
Yavuz Turgul bu senaryo için mi yıllarca kafa patlatmış .
Senaryo da farklı olan ne vardı ?
Seyirciyi zorlayan , düşünmesini sağlayan ne vardı ?
Oyunculuklara gelince Cem Yılmaz iyiydi gerçekten .
Hem de Şener Şenden bile daha iyiydi malesef .
Şener Şen gibi büyük bir ustanın oyunculuğunun bu kadar sırıtması üzücüydü benim için .
Gönül Yarası filmindeki Öğretmen Nazımdan farkı yoktu karakterin .
