Orjinali daha iyiydi bu ne be ?
Berbat ötesiydi !
Bi kere Aras bulut iynemlinin - filme baslamadan once ondan çok umutluydum - ve başroldeki çocuk oyuncu nisa sofia aksongurun oyunculuğunu begenmedim .
Aras bazı sahneleri iyi yansıtmış bu inkar edilemez ama bu baba rolü onda pek oturmamış .
Çocuk ise çok donuk oynamış , becerememiş .
Adamakılli bir olay örgüsü yoktu , çok kopuktu .
Mesela son sahnelerde memonun ( aras bulut iynemlinin ) gösterilmesini isterdim .
O da yoktu .
O hüznü , o idam duygusunu , o dramı veremediler film de .
Bir tek filmde en iyi oyunculuk sergileyen , karadenizli ( ilkeraksum ) , hafiz ( yildiraysahinler ) , yusuf ( mesutakusta ) bir de müdür ( sarpnail ) iyi oyunculuk sergilemişti .
Diğer oyuncularda idare ederdi .
Tamam orijinaliyle ayni olacak bi sey yok , uyarlama anladık .
Ama uyarlayacaksanız güzel bi oyunculuk , güzel bir yerli yerinde olay örgüsü görseydik kardeşim be bu nedir ?
Ayrıca 2019un en çok izlenen filmi olmuş .
Herkes bi mettetmiş filmi .
O yüzden izledim zaten ama orjinalini izlemeden bu filme mükemmel diyorsanız diyecek kelime bulamıyorum . 
spoiler : 

 O yüzden yorumum bu kadar .
Ben beğenmedim .
2 saat bunu izleyeceğime , orjinalini izlesem filmi bildigim halde bu kadar zaman kaybim olmazdi .
Hadi eyv .
