İlk kez Şener Şene yakıştıramadığım bir rolle karşımıza çıkmış .
Filmi izlerken birçok yerde sıkıldım , ve beklentilerimin çok altında kaldı ne yazık ki .
Cem Yılmaz , filmi sürükleyen oyuncu .
Filmde bir tek onun karakteri oturmuş .
Şener Şenin rolü ise bu kadar mülayim bir adamdan cinayet masası polisi olur mu dedirtiyor .
Senaryo ise merak uyandırmaya çalışsa da finali çok sönük .
Zaten filmin ortasında birçok şeyi tahmin edebiliyorsunuz .
Yine de çok emek verilmiş .
Yavuz Turguldan daha iyi yapımlar bekliyoruz .
6 / 10
