Filmde güzel olan şey basladıgı yerde bitmesiydi .
Yani olayın aydınlatıldıgı düşündürülmeye calısılmıs .
Ama senaryoda bosluklar vardı , kopukluklar .
O kadar olay yeri inceleme gelıyor ve arastırma yapıyor ama ormanlık alandakı evi bulamıyor .
Jipten ve civardaki evden son ana dek hic kımse haberdar deil .
Her nedense son anda zeki polisimiz herseyi bir anda çözüyor .
Güzel filmdi ve cem yılmaz olmasa bu kadar izlenmezdi .
Onun deli karadenizliyi güzel canlandırması ve polisler arasındaki gecede söylediği türkü bize filmi izlettiren şeyler oldu .
