Olmamış filmdir .
Kısa net .
Bir sonraki hamlesi tahmin edildiğinden sıkıcı boyutta ilerleyen , tahmin edilen şekilde ilerleyen ve bu yüzden sıkılacağınız filmdir .
Aniden dünyamızda beliren uzaylıların dünyayı ele geçirme macerasını izlediğimiz filmde keşke uzaylıları ya da keşke saldırı boyutlarını daha çok görseydik diyerek sinemadan uyuyarak çıktım .
Finalini açık bırakarak 2. Filme hazır olun denilen filmi seyretmezseniz gerçekten birşey kaybetmezsiniz .
Hem en azından bahaneniz de hazır olur .
Ben daha önceki 4 dalgayı seyretmedim diyebilirsiniz .
