Film tam bir fiyasko ya bizim yönetmenler hiç mi doğru dürüst Korku filmi yapamayacaklar anlamak mümkün değil .
Hasan Karacadağın ilk Dabbesi az çok seyredelibilir bir korku filmi idi ama bu filme tahammül bile edemedim film aynı tempoda başlıyor aynı tempoda bitiyor , oyuncular deseniz kendilerini kanıtlamak ( ! ) için o kadar kasmışlar ki korkutmaktan ziyade gülünç olmuşlar .
Benim bir naçizane önerim var bizim yönetmenlerimiz ve yapımcılarımız Korku filmi lütfen çekmesinler çünkü biz bu işi beceremiyoruz hiç kimse kusura bakmasın .
