İnsanı oturduğu koltuğa zımbalayan ve zihindeki etkisini günlerce sürdüren bir yapım .
Emeği geçen ekip ve oyunculara canı gönülden tebrikler .
Son 2 , 3 senedir kalitesizliğinden dolayı Türk filmlerine gitmez olmuştum .
Şampiyon ( Bold Pilot ) ve bu film umarım sektörün önünü açar .
Salonda kadınlar bir tarafa gözyaşı döken erkeklere şahit oldum ( bende dahil ) .
İnanın gittiğinize pişman olmayacaksınız .
80 dönemi idarecilerinin despotluğu , gaddarlığı ve ceberrutvari yönetim biçimini gözler önüne seren bir yapım .
