Dabbenin ilk filmi yabancı bir filmin bire bir kopyasıydı .
Fİlmin ismini hatırlayamıyorum ama , gazete ve elektrik bantlarıyla kapatılan pencere sahneleri , cep telefonundan gelen acaip sesler ve hatta filmin sonu bile inanın ki bire bir aynıydı .
O yüzden Hasan Karacadağ diye bir yönetmen yoktur benim için .
Zaten bizim yerli korku filmleri cinler , periler , dabbelerden ibaret .
Artık bizimde bir seri katilimiz ve onun peşinden koşan cesur bir polisimiz yada insan eti yiyen cenavarlarımız olsun .
Bu tarz korku filmlerinden gına gelmek üzere .
