Öncelikle vereceğiniz paraya sonuna kadar yazık olur diyorum .
Bunca yıldır izlediğim en kötü filmdi .
10 üzerinden 1 i bile hak etmiyor .
Türkler ne zaman korku filmi yapabilecek merak ediyorum .
Eğer bütçeniz dijital efektler için yeterli değilse , elinizdeki bütçeyi kurgu ve senaryosuyla dikkat çekebilecek yapımlara harcayın .
Çizgi filmden beter bir efekt vardı .
Özellikle o saçma sapan dumanı anlamış degilim .
Sadece ses efektleriyle izleyiciyi germekten başka bir amacı yoktu .
Konu oyunculuk ve senaryo sıfır .
