filmin konusu orjinalyani kimse daha kutsal kitabımızda yazan kıyameti film haline getirmeye kalkışmamıştıEvet 5 kişi ile film yapmışlar doğru , hatta parasızlıktan eşini oynatmış Hasan Karacadağ .
Oyuncular ( ki oyuncu yok filmde ) sanki kağıttan kitap okuyormuş gibi oynamışlar .
Yani senaryolaştırılamamış .
Hasan Karacadağ filmin konusunu yazmış ama sanarist bulamadığı için , saçma sapan Vahşi Batı , Arog gibi sadece efekt ile seyrettirmeye çalışan filmlere destek verilmesine rağmen , böyle konusu güzel , desteğe gerçekten ihtiyacı olan filmlere sonuç kötü olsabile birşey diyemem .
Filmde Brat Pitt oynasa seyrederdiniz ama .
Biraz destek verin 3.sü yolda ve merakla bekliyoum .
Sur borusu çalacakmış Hasan Karacadağ .
Ruhları toplayacağız .
Kıyamet geliyor .
