Izmır optimum 7 seansında izledik .
Yanimda eşim ağlıyor , onun yanında yiğenim , onun yanında oğlum ağlıyor , arkada ablalar , mendil dağıtanlar vs Bütün sinema salya sümük : ) gerçekten başarılı bir konusu ve bir o kadar da başarılı kadrosu mevcuttu . Yanlız en sonda Arası göremedik sadece kızını gördük . Mesele en sonda babası baba koltuğunda ve biraz yaşlanmış olarak uyuyor yada bahçede oturuyor olsaydı , film kendini tamamıyla tamamlamış olurdu ve gerçek mutlu son olurdu diye düşünüyorum .
