dabbe 2 bence fena değildi . hatta iyi demek mümkün . korku sineması son dönemde hep aynı klişelere takılı kalır .
Özellikle 70li yılların remake filmlerine rağbetin arttığı ve uzakdoğu filmlerindeki berbat makyajlı , uzun saçlı kız çocuklarının artık gına getirdiği günümüz sinemasında dabbe 2 filminde ses hariç kullanılan korku yöntemlerini ben çok zekice buldum . en basitinden filmdeki laptop sahnelerinde beliren ucube ses dalgaları ve bu dalgalara ani olarak eşlik eden belirsiz görüntü değişimleri bazen ürkütebiliyor .
Sürekli karanlığa doğru yaklaşan kamera bilinçaltına orada biryerde bişeyler var duygusu vermeyi başarıyor .
Dabbe 2ye tam korku filmi anlamında konsantre olmuşken birden istanbulda yanan camiler , yıkılan köprüler çığlık atan insanlar ve yollara serilmiş cesetler dahil oluyor .
Kıyamet dokusuna dönüşüyor film .
Hemen ardından göklerden gelen ve Abyss filmindeki saldırgan suları ve lost dizisindeki black smokeu hatırlatan siyahi bir kütle karakterlerin çevresinde dolanıyor .
Arka planda insanların korkusuna çaresizlik ekleniyor ve film finalde tanrı - insan - ölüm üçgenini etkileyici bir sahneyle grotesk olmayan vahşi bir biçimde sonlandırıyor .
Görsel efektler daha iyi olsaydı ve ses efektleri adam akıllı birine teslim edilseydi dabbe 2nin hollywood gündemine girmesi içten bile değildi , ön yargılarınızdan arınarak gidin ve izleyin dabbe 2 filmini .
