Hasan Karacadağ benim için çok değerli bir yönetmendir .
Özellikle Türk sinemasında korku tarzını canlandıran hiç şüphesiz Karacadağdır .
Hasan Karacadağdan Dabbe 2 faciasını hiç beklemezdim ama malesef bu sefer olmamış .
Özellikle oyuncuların performansını hiç mi hiç beğenmedim .
Bir filmde oyuncu herşeydir bu nedenle film vasatı aşamıyor .
Efekt fazla beklemiyordum bu filmde çünkü Duhan işlenmişti ve anlamı Duman imiş .
Sonuç itibariyle hayal kırıklığı ama ben Hasan Karacadağa güveniyorum ileriki filmlerinde .
Dabbe 2ye ise üzülerek 4 / 10 veriyorum .
