BÜYÜK HARFLERLE YAZIYORUM UZAK DURUN .
Şimdi yazacaklarım için belki de çok fazla diyeceksiniz ya da bu filmden filan anlamıyor diyecekler .
Ama şu unutulmamalıdır ki bunlar benim görüşlerim beğenen olur beğenen olmaz orası kişiye göre değişir .
Ama bir şey var ki kral çıplak diyebilmekte ayrıca bir cesarettir .
Hayatımda gördüğüm en berbat , en dandik , en gereksiz filmlerden biri oldu Moonlight .
Tam bir buçuk saat süren bir hiçlik sadece .
Şimdi gelelim neden böyle dediğime .
Sinemanın herkese hitap ettiğini düşünmüşümdür hep ama nedense bazı filmler sanat filmi kisvesi altında sadece eleştirmenlerin kafa yapısına göre yapılıyor sanki .
Sadece onlara bir anlam ifade ediyor gibi .
Bu filme benzer ve bundan çok çok daha iyi bir çok biyografi , gerçek hayattan alınma hikaye ya da dram tarzı film izledim .
Ama son yıllarda Oscar'ı bu tarz sanatsal ve Drama filmlerine verilen ve sadece eleştirmenlere anlamlı gelen filmlere veriyorlar nedense .
Arkadaş yapılan filmi sadece eleştirmenler mi izleyecek .
Bu ödülleri verirken hiç mi izleyici düşünülmez .
Bu nasıl boş beleş filmdir böyle anlamıyorum .
Şimdi aradan birileri de çıkar sen ne anlarsın demeye başlar .
Sen git anca aksiyon filmi seyret filan der. Sanırsın kendi 20 film çekmiş gibi bu yazdıklarıma muhalefet olacak bir sürü insan var piyasada .
Ama kendilerini çok bilmiş sayan ve sırf insanların bir kısmının beğendiği ve geri kalanların ise o beğenenlerin bir bildiği vardır kıvamındaki düşünceleri ile kendilerininde beğendiği yapımlar olarak kalacak bir film daha .
Filmi izlerken can sıkıntısından ölmemeniz içten bile değil .
Bir de bu filme en iyi film Oscar ile en iyi yardımcı erkek oyuncu Oscar'ını vermediler mi kafayı yememek elde değil .
Aga Hacksaw Ridge gibi efsane bir filme git sen ses oscarını ver bu kıçı kırık ne olduğu belli olmayan filme de en iyi film ve en iyi erkek oyuncu Oscar'ını ver .
Ben böyle adaletin ve böyle ödül anlayışının üstüne başka şeyler söylemek dahi istemiyorum .
Kimse olanı görmek istemiyor .
Bu film ne anlatıyor , etkileyiciliği nedir , herkese hitap ediyor mu .
Ben söyleyeyim anlattığını sandığı her neyse o bile hiç etkileyici değil ve en iyi yardımcı erkek oyuncu Oscar'ı verilen baş roldeki Mahershala Ali bil sadece 20 dakika filan gözüküyor .
Ulan neyine verdiniz bu Oscar'ı adamın endamına mı .
Yok arkadaş anlamak istemiyorum .
Benim giden 1.5 saatimi kim geri verecek .
Bir de son dönemde Birdman da böyle olmuştu .
Böyle saçma sapan boş beleş filmlere ödül verip abartan elinde piposu sanat eleştirmeni kılıklı adamların elinden de ancak bu çıkardı .
Bu film bu kadar ödül almasa ve ön plana çıkmasa .
Diğer fimlerle birlikte ilk halka izletilse ve halk vermiş olsa bu filmlere ödül değil ödül almak aday bile olamazdı .
Ama devir reklam devri ve saçma sapan filmler sırf trend diye insanlarda laf edemez oldu .
Çünkü anlasa da anlamasa da yapacağı kötü eleştiri onun dışlanmasına neden olacak .
Aga öyle sinirliyim ki şu ana bu yorumu yazmak için gecenin bir vakti kalktım dikildim .
Ve asıl korkum La La Land denen filminde bunun gibi boş beleş bir film olduğu korkusu .
Tek diyeceğim aklı olan bu saçmalıktan uzak dursun o kadar .
Benim puanım 1. Şimdi İMDB ye gidip orada da 1 vericem .
Uzak durun .
