Toplumdan dışlanan bireyler , zaman içerisinde kendilerini bu soyutlamanın dışında tutabilmek için üste geçirilen zırhlar , istenmeyen olarak ilan edildikten sonra kalbin dibine çöken yalnızlık bence iyi bir şekilde işlenmiş .
Bu filmi gerçekten iyi yorumlayabilmek için bir nebze acı çekmiş ve hayatın bir yerinde yaralanmış olmak gerekiyor diye düşünüyorum .
Bu hayatta gerçekten iki tür sınıfın olduğunu düşündüğümü kanıtlar nitelikte bir senaryo .
Acımasızlar ve ezilenler arasında geçen .
Zaman zaman o ezilen tarafta olduğunu düşündüğümüz kişilerin acımasız taraf sınırlarında dolaşması fakat vicdanen yine de değişime gidememeleri beni çok etkiledi .
Tabii kötüler bazı yaşanmışlıklardan sonra insafa gelebiliyor o ayrı .
Filmi izleyip yorumlarken her bireyi ayrı ayrı ele alıp ölçüp tartmak gerekiyor bence .
Karakterlerden çıkarılacak ve empati kurulacak birçok şey var Moonlight'da .
