Film , Miami'de yaşayan bir çocuğun hayatındaki üç dönemini anlatıyor .
Fazla durağan bir filmdi .
Bu nedenle filmi izlerken dikkatin dağılması kolay oluyor .
Ama bu filmin kötü olduğu anlamına gelmiyor .
Bazı filmler sessizliği kullanarak daha etkileyici olurlar .
Bu film de onlardan biriydi .
Filmin hikayesi şu şekilde ; Chiron adlı bir çocuk sürekli arkadaşları tarafından ezilen , içine kapanık biridir .
Bir gün Juan onu bulur ve onunla ilgilenir .
Juan onu eğlendirmek için onunla birtakım etkinlikler yapar .
Bu bölümde Chiron'un nasıl büyüdüğünü , arkadaşlarıyla ve annesiyle ilişkisini görüyoruz .
İkinci bölümde Chiron lise çağındadır .
Bu dönemde de ezilmişlik duygusunu kendinden atamamıştır .
Bu dönemde Chiron'un cinsel yöneliminin eşçinsellik olduğunu öğreniyoruz .
Kevin ile ilişkiye girer .
Daha sonra lisede Chiron'a sinir olan arkadaşları Kevin'e onu dövdürtürler .
Daha sonra Chiron kendini dövdürtenlerden birine saldırır ve hapse girer .
Buradan sonra üçüncü bölüme geçilir .
Üçüncü bölümde çok farklı bir Chiron karşımıza çıkar .
Her bölümünde farklı bir ismi olur .
Bu bölümdeki ismi " Black " tir .
Bu bölümde uyuşturucu işine girip çok para kazandığını görüyoruz .
Daha sonra eski arkadaşı Kevin ile buluşur ve eski günleri yâd ederler ve film sona erer .
Filmde neredeyse hiç hareketli sahne yoktu , hep durgunluk vardı .
Filmin senaryosunu yeterli bulmadım .
Yönetmen , Chiron'u daha iyi anlayabilmemiz için daha etkili bir senaryo ve sahneler çekmiş olsaydı filmin etkileyiciliği daha fazla olurdu .
Film güzel ama fazla duygu veremediğini düşünüyorum .
Bu hikayeden daha duygusal bir sonuç çıkabilirmiş .
Görüntü yönetmenliği iyiydi ancak bazı sahnelerde kameranın oynaması seyir zevkini azaltıyordu .
Filmde gerçekçilik öğesinin hakkını verelim .
Gerek oyuncular olsun , mekânlar olsun , oyuncuların kullandığı dil olsun gerçekçi bir yapı oluşturmuşlar .
Filmin anlatmak istediği şey şu idi bence ; Çocuklukta nasıl büyüdüğümüz , kimler tarafından yetiştirildiğimiz , ilerideki hayatımız için çok önemlidir ve ilerideki hayatımızı fazlasıyla etkiler .
Bir çocuğun hayatındaki üç dönemini anlatan , nasıl özelliklere sahip biri olduğunu , annesi ve arkadaşlarıyla nasıl ilişki kurduğunu anlatan , küçüklük yaşlarındayken yaşadıklarının gelecekte seni etkiyebileceğinin vurgusunu yapan , En İyi Film de değil 3 tane Akademi ödülüne sahip bir film .
Filme verdiğim puan = 7,7
