Maç öncesinde zapink yaparken denk geldim ve resmen film beni içine çekti ve bırakamadım ( Arjantin nijerya maçı yüzünden açık öğretim sınavına bile gitmemişliğim vardır : ) hem eğlendirdi , hem üzüntüye boğdu , sonunda resmen boğazıma bir düğüm takıldı , bir kaç saatte geçmedi .
Filmin bir çok eksiği var en başta tabiki konusu oldukça klişe , bazı sahnelerde oyuncu performansları sırıtıyor ( bazı yerlerdede performasnlar tavan yapıyor biraz dengesiz yani ) , kurgu çok dahada başarılı olabilirmiş ama yinede o duyguları sonuna kadar size yaşatıyorlar , karakterlerin gerçekçiliği , bazı sahnelerdeki zeki diyologlar yada Açelyanın harika performansıyla o patlama anları insanı koltuğuna çiviliyor .
Sonuç olarak her sene çevrilen onlarca saçma sapan türk filmi arasında böyle bir pırlantayı görmek insana türk sineması için umut veriyor .
10 / 7,5
