Film gerçekten güzeldi .
Harikaydı .
Filmde Ben Stiler ve high - end artist arkadaşları güzel iş çıkartmışlar .
Sırıtma , gereksizlik , noksanlıklar azcaydı .
Filmin süresi daha kısa olabilirdi diyenlerde çıkacaktır ama keşke biraz daha sindirilse uzasaydıda keyfe devam etseydik diyen ben gibi filmseverlerde çıkacaktır .
Filmin afişini iyice inceleyenler varsa benim gibi zaten filme belli bir beklenti ile gidecekler ve karşılığınıdsa alacaklardır .
Sıcağı sıcağına filmin kritiğini herkesten farklı olsun diye FANTASTİK likten , HAYALPERESTLİKTEN bahsetmeden farklı kulkvarda yaptım beyazperde kamerasına , burdanda dile getireyim sıkı bir izleyici olanlar film sevenler film manyakları : P beyazperde takipcileri zaten film ile ilgili üst düzey beklentiyle gideceklerdir filme dedim ya ama dedim ya : P ben demiştim ya demeden önce gerçekten izleyim , bu yılın sonunda ön gösterim ile Beyazperde biz sadık takipçilewrine gerçekten güzel bir kapanış filmi hediye etti .
Filmin müziklerini ben daha fragmanlardan irdeleyip bulup dinlemiştim , tavsiye ederim .
Filmde bazı filmlere sanki adeta muhtemelen : P göndermeler de var dı : P Matrix Blue / Red Mavi / KırmızıMumya Tibette 7 yıldahada konuşturmayın süprizleri kaçırmayın izleyin dedim ya .
Filmi bir sindi , reyim farklı unuttuğum değinmeye sonraya bıraktıklarımıda irdeler dökerim kaleme kağıda yazıya klavyeye .
Hoop 2013 den daha bol sinemalı , filmli , dizili , BEYAZPERDE'li olsun 2014 dilerim ki .
The Secret Life Of Walter Mitty " OST1. Jose Gonzalez "
Step Out " 2. Of Monsters and Men "
Dirty Paws " 3. Jose Gonzalez "
Stay Alive " 4. Junip "
Far Away " 5. Junip "
Don't Let It Pass " 6. Rogue Wave "
Lake Michigan7. Jack Johnson " Escape ( The Pina Colada Song ) "
8. Bahamas featuring The Weather Station " Don't You Want Me "
9. Rogue Valley " The Wolves & The Ravens "
10. David Bowie " Space Oddity ( Mitty Mix ) "
Featuring Kristen Wiig11. Jose Gonzalez " #9 Dream "
12. Grace Mitchell " Maneater "
Tamda bu günlerde SİNEMA için canla başla çalışan dergilerimizden birinin kapandığı , emekçilerinin işsiz kalacağı , biz okurlarının eksikliğini hiseedeceği zamanlarda bu film TOKAT GİBİ MESAJLAR İÇERİYOR .
Herşeyden biraz biraz ama , EMEK ASLA ZİYAN OLMAZ dolu dolu .
