beyazperde yorumuna aldanıp deneyimlediğimiz . ancak her ne kadar fena değil desek de iddia edildiği gibi yeni forrest gump olamayacak hafif şirin çerez tadında bir filmdi . daha önceki deneyimlerimi de ele alırsan sitenin neye göre filmlere puan verdiğinin merakına düştüğümü belirtmek isterim . sanırım artık sitenin kendi verdiği puanların bir filme gitmemde etmen olmasına izin vermeyeceğim . hani kötü değil yanlış anlaşılmmasın ama 5 / 5 alıyorsa şaheser tadında bişeyler beklersiniz . yadda en azında ortalamanın üstünü .
