Tek olumsuz eleştiriyi biraz fazla uzun kaçan süresi yüzünden alan bu zarif filmin müzik seçimleri de ayrı bir takdiri hak ediyor ; David Bowie'nin Space Oddity parçası hoş bir hava kattığı gibi şaşılacak derecede büyük bir anlam kazandırıyor filme .
Kendinize de bir pay çıkartacağınızın garantisini verdiğim bu sıcacık masalsı macerada Ben Stiller'a eşlik etmenizi şiddetle tavsiye eder ve iki saat boyunca Walter'ın düşler alemine onunla beraber dalıp giderken ' gerçek yaşamın ' güzelliklerini tatmanızı , her şeye rağmen hayatın hala yaşamaya değer güzellikte olduğunu bir kez daha görmenizi isterim .
8,6 / 10
- Eleştirinin tamamını okumak için aşağıdaki adrese gidiniz .
