Bu yıl en çok merak ettiğim filmlerin başında İmmortal geliyordu , fragman oldukça etkileyiciydi .
Ama izledikten sonra hayal kırıklığına uğradım diyebilirim .
Kullanılan teknolojiye , efektlere söylenecek birşey yok fakat hikaye daha fantastik , daha epik olmalıydı .
Kendi klasmanındaki filmlerden farklı , öne çıkan yada kalıcı hiçbir özellik taşımıyor ne yazık ki .
Mickey Rourke'a bir parantez açmak istiyorum .
Keşke bu adamı daha erken keşfetselerdi .
Oynadığı her kötü adam karakterini mükemmelleştiriyor .
Yine çok iyiydi .
6 / 10
