efsane yönetmen Robert Lee Zemeckis yine kaliteli bir filme imza atmış film , ikinci dünya savaşı zamanında geçen bir casusluk filmi . ama öyle her sahnesinde aksiyon kaynayan , uçaktan uçağa atlamalı ve hatta atlarken havada şarjör değiştirmeli bir aksiyon filmi beklemeyin , yanılırsınız . daha çok bir adamın , çok sevdiği karısı için neler yapabileceğine dem vurmuş bir film demek doğru olur sanırım . ilk yarıda istihbarat subayı max vatan ( brad pitt ) ve fransız direnişçi marianne beausejour ( marion cotillard ) ’un alman büyükelçisine suikast düzenleme hazırlık sürecine ve bu süreç içinde hafif hafif ikilimizin birbirlerinden hoşlanma , göz süzme , bahaneyle birbirine sokulma , sarılma ve en nihayetinde aşık olma sürecine tanık oluyorsunuz . yani aksiyondan çok çiftin birbirine aşık olma sürecini izliyorsunuz . sıkılabilirsiniz , yan taraftan ve hatta iç dünyanızdan offlamalar puflamalar gelebilir ama dikkate almayın , sabırla bekleyin derim . ikinci yarı çok daha güzel çünkü . bu bağlamda filme , daha sonra açılan filmlerden diyebiliriz aslında . ikinci yarıda birbirlerine iyice aşık olan ve dünya evine giren ve hatta bir de bebekleri olan çiftimizden marianne’in casuslukla suçlanmasıyla , max’in çok sevdiğini karısının suçsuz olduğunu kanıtlamaya çalışmasıyla , bir yandan , “acaba olabilir mi ? yoksa hakikaten casus mu ? diye marianne’in gerçekten de casus olup olmadığını merak etmekle , max’in , uygulanan 72 saatlik ‘mayi boya prosedürü’ sırasındaki o içine kurt düşmüş , tedirgin , sancılı anlarını izlemekle , “acaba kanıtlayabilecek mi ? ” sorusunun cevabını merakla beklemekle geçip gidiyor .
Spoiler vermeden yazacak olursam Finali ise tam bir cendere içinde geçiyor max . ya eşini kendi elleriyle öldürecek ya da vatan hainliğinden ikisi de idam edilecek max’se eşini tek bir şey soruyor beni seviyor musun ? bunu bilmem gerekFİLM HAKKINDAKİ GÖRÜŞÜMsonuç olarak tüm dünyadaki izleyici kitlesi olarak genel anlamda ortalama bir film olarak görülse de , kurgusu ve çekim açıları bakımından çok başarılı . özellikle kurgusu . elbiseler , arabalar , mekanlar , kullanılan ekipmanlar hatta yollar . gerçekten hakkını tam manası ile veriyor . oyunculuklarda öyle bence çok da güzel ve duygusal bir film . aksiyonuyla da , duygusuyla da , aşkıyla da tarih ve casusluk filmi sevenlerin beğeneciği bir film olacaktır .
10 üzerinden 7'yi hakediyor
