Yani filmin fragmanını izledikten sonra ve scarlett i gördükten sonra büyük bir beklenti içine girmiştim .
Filmi izledikten sonra açıkcası bu kadar para harcanmış bir film neden bu derece normal diye kendime sormadan edemedim . 
spoiler : 
 Kuze başlangıçta çok etkileyici bir giriş yaptı .
Michael Pitt deneyimli oyunculuğunu çok iyi göstermiş ama oynadığı süre çok az geldi bana .
Keşke kuze daha fazla oynasaydı filmde .
Son sahnede kuze nin scarlett i koruma sahnesini bikaç kez seyrettim . 
 Scarlett in hatrına Michael Pitt in hatrına ve filmdeki bazı güzel sahnelerin hatrına filme 10 üzerinden 7 veririm yoksa senaryo ve konu itibariyle kötü
