The Legend Of Hercules … film için söylenebilecek tek şey “aşırı saçma” .
Neden böyle ?
Çünkü filmin daha fragmanından kötü olacağı belli .
Yani böyle bir filmden en fazla ne beklenebilir ki ?
Neyse .
Filmin zaten pek güzel tarafı olmadığı için filmin kötü taraflarını anlatacağım .
Öncelikle filmin eksik tarafları çok fazla klişeye yaslanması ( zaten filmin tamamı klişeden oluşuyor ) , dövüş sahnelerinin çok mantıksız olması ( mesela adamın karnına bir bıçak attın , sonra bir bakıyorsun ne yara izi var , ne bıçak ) …
Aslında bu aksiyon filmini bu kadar dövmemek lazım , eğleneceksin tabi ki .
Eğer bu filmi dikkatli izlerseniz bu filmin aksiyondan ziyade bir komedi filmi olduğunu görürsünüz .
Örnek olarak kafes dövüşü sahnesinde herkes “Dövüş ! ” diye bağırırken arkadan Türk usulü halay müziği çalması .
Arkadan birisi halalalalala diye bağırıyordu orada  , sonra yaklaşık 100-150 kişilik ordunun tamı tamına 20 saniye içinde yok edilmesi , bazı konuşmaların neredeyse geyik muhabbetine dönmesi falan .
Filmdeki oyunculuklar kötü , senaryo oldukça yavan , görsel efektler berbat , ( örnek gösterirsek mesela arenadaki dövüş sahnesinde uzaktan çekimdeki tüm taraftarlar animasyondu ve çok belliydi . ) oldukça gereksiz bir film olmuş .
Filmin mantığı şöyle zaten : Herkül , Yunan mitolojisinin kralı Zeus’un oğlu olduğu için Herkül 1-2 yumruk yese de tüm savaşları en geç 3 dakika içinde bitirir , herkes ona yardım eder , ( aslında onların yardımına da gerek yok çünkü bütün işi Herkül hallediyor zaten . ) sevdiği kıza bir şey olsa bile ölmez çünkü o Herkül’ün sevgilisi vesaire vesaire .
Sonuçta The Legend Of Hercules’in kötü bir mitolojik aksiyon filmi olduğu her halinden belli fakat filmleri dikkatli izliyorsanız ve komedi seviyorsanız aradığınız film budur diyebilirim .
1.5 / 5
