Açıkçası ben korku filmlerinden hoşlanan biri değilim .
Film izleyiciyi korkutma konusunda genel olarak kullanılandan farklı bir yöntem kullanmış ama tüm film boyunca aynı yöntemin kullanılması beni biraz bıktırdı , korkutucu sahnenin geldiğini hemen anlayabiliyorsunuz filmi biraz izledikten sonra .
Hikaye olarak klasik bir hikaye hatta biraz klişe bir hikaye ama yinede sizi sıkmıyor .
Müzikler cidden iyiydi ve özellikle You are my sunshine şarkısını kullanma şekilleri çok güzeldi , izleyicinin kafasında bu şarkı ile filmi bağlamış oldu bir bakıma .
Yani genel olarak güzel bir filmdi , ama ben korku filmi seven biri olmadığımdan açıkçası bu filmi tekrar izlemem .
