Uzun zamandır belkide en farklı komedi anlayışına sahip bir BKM komedisi .
Eğer sizde osurukla , küfürle , şiveyle gülmeye alıştırılanlardansanız bu film size pek bir şey vaat etmeye bilir .
Ancak az da olsa Burak Aksak , Selçuk Aydemir film / dizilerine hakimseniz , biraz farklı şeylerin denenmesinden hoşnutsanız , yerli komedinin kabak tadı verdiğini düşünüyorsanız bu film size ilaç gibi gelecek .
2.filme göz kırpan finaliyle  ( Çağlar Çorumlu'yu " Şevket " ikinci filme sakladıkları düşüncesindeyim . ) Dedemin Fişi bu yılın iddalı komedilerinden !   İyi seyirler .
- Spoiler - + Büyük mülkleri hep kendiize alıyorsuuz .
Hiç eşitlikçi değil .
- Eşitçilik nedir lan ?
Herife bak eşitliklen bahsediyor .
Sanki Küba'yı kurmuş pezevenk .
- Spoiler -
