İçindeki küfür barındırmadan . diye başlayan cümlelere hayret ediyorum .
Filmde küfürlü sahneler vardı ve seyirci de en çok buralarda güldü .
Onun dışında sinema salonunda toplu bir şekilde kahkaha olmadı gibi bir şey .
Güldür Güldür ekibini sevdiğimden beklentiyi mi fazla tuttum bilmiyorum .
Verdiğim paraya acımadım ama beklediğimi de bulamadım .
Bu kadar izleyici ve hasılatı hak ediyor mu peki ?
Hak etmiyor bana kalırsa .
Ortalama bir film olmuş tabiki sinema yerine evde izlemenizi tavsiye ederim iyi seyirler .
