Şimdi film bildiğimiz aksiyonu yüksek tarzda bir yapım .
Genelde seyrettiğimiz filmlerde bu konuma erkekler düşse de bu kez " sen suçlusun biz yakalayacağız " denilen kişi bir kadın .
Aslında bunun filme bir artısı var , o da şu ki bu kaçan süper erkeklerin aksine bu kadın her ne kadar hayatta kalma eğitimi almış olsa da yaşadığı şoklar karşısında gayet insancıl tepkiler verebiliyor .
Öyle bir kurşunla üç kişi de vurmuyor .
Canını dişine takıp kaçıyor , kendini kurtarmaya çalışıyor .
En basitinden bu kadında sıradan bir insanın yaşama mücadelesini görüyoruz .
Her zaman en yakınındaki ya da en güvenilir olabilecek kişilerin kazık attığı bildik hikayenin yanında işte bu korkudan elleri titreyen kadın tam oturmuş .
Filmin bize kattığı ne bir artısı ne de zamanımızı çalan bir eksisi var .
Vur , kır , dök , kaç tarzı , temposuyla göz dolduran bir yapım .
Öyle bilinmedik ne bir konusu , ne de bir sonu var .
En baştan sonu biliyorsunuz ; ancak oyuncuların oyunculuklarının tadını çıkartıyorsunuz .
Özellikle de 60 yaşını aşmış Pierce Brosnan'ın .
