Elestirmenlerin filme hakkettiginden az puan verdigini dusunuyorum .
Seyir zevki oldukca yuksekti ve 1980-1990 arasi genc olanlarin iyi nostalji yapma sansi var .
Muzikler , giyimler , ambians 1980 li yillari iyi yansitmis .
Ana kadin karakter disi john wick gibi .
Filmin yonetmeni silahli mucadele sahnelerinde john wick'den esinlenmis .
Filmde cinsellik ve asiri siddet ogeleri oldugundan aileye uygun degil .
Casusluk filmi oldugundan bir cok yerde sasirtmaca yapmaya calismislar ve bunuda seyircinin merak duygusunu ust sekilde tutacak sekildr ekrana yansitmislar .
