Jee - woon Kim'in yönetmenliğini yaptığı film bana göre bir başyapıt .
Dram , korku , intikam , şiddet , aksiyon bir filmde ancak bu kadar uyumlu bir şekilde anlatılabilir .
Oldboy gibi efsane bir filmden tanıdığımız Min - sik Choi burada karşımıza arsız bir psikopat olarak çıkıyor .
Filmin esas oğlanı Byung - hun Lee ise intikamını farklı bir şekilde almak isteyen acısı taze bir aşık .
Senaryosundan yönetmenine , oyuncusundan hikayesine muhteşem bir yapım .
IMDB ortalamasının 7.8 olduğuna bakmayın , en az 8.5 puanını hakeden bir film .
Güney Kore sinemasının en iyi örneklerinden dersem abartmış olmam sanırım .
Mutlaka görülmesi gereken bir başyapıt .
Seyrettikten sonra bana hak vereceğinizden adım gibi eminim .
Böyle yapımları seyredince , Güney Kore sinemasını kıskanmamak elde değil .
