Bu serinin ilk filmi hayatımda izlediğim en kötü ikinci film idi .
Serinin ikinci filmini , yani bu filmi izlememle beraber ilk film üçüncü sıraya atladı .
Türk sineması ne denli aciz duruma geldiği , usta dediğimiz oyuncuların bile ne denli kötü yapımlara imzalarını attığını bir kez daha gördüğümüz bir film .
Mizah , zeka içeren tek bir sahneye bile sahip olmayan filmde bu kadar çok küfre başvurulması da bir tesadüf değil .
Umarım sinemamız içinde bulunduğu bu kara durumdan zamanla kurtulur ve böylesine kötü yapımlara kalmayız .
Puanım 1 / 10 .
0,5 / 10 gibi bir seçeneğim olsaydı keşke .
