Öncelikle film biraz eksik kalmış diyebilirim hem 2 defa film çıkış tarihini ertelediler hem de benim beklentimin altında kaldı .
Filme aşırı bir LoL tutkunu oyuncusu olarak gittim ama filmde başlarda çok fazla sıkıyor ve e - spor'u yanlış anlatıyorlar .
Oyun içi kesitler çok kısa - maç ne ara başladı ne ara bitti anlamıyorsun - olmuş .
Bu filmi LoL'ü bilen bilmeyen herkes anlayacak ve sevecek diyorlardı ama bence bu film LoL'ü bilmeyenler için daha çok hitap ediyor .
Dediğim gibi çol gereksiz sahneler var ve espor çok yanlış tanımlanıyor .
Filmde banlama sistemi yok hep aynı karakterler hep aynı oyun içi kesitleri koymuşlar .
Bu kadar basit bir şeyi bile yapmaması çok sıkıyor .
Bence her karaktere özel belli bir kaç şampiyon olmalıydı ki daha gerçekçi kılabilsin .
Ama en sondaki final bölümü ve animasyonları çok hoşuma gitti , övgüyü hakedebilecek bir sahneydi .
