Tipik godzilla filmi .
Turune kattigi bir sey yok .
Izle ve unut .
Gorsel efektlerin cogunda maliyeti dusurmek icin karanlik ogeleri kullanmislar .
Film suresi uzun gereksiz sahneler cok ve kisaltilabilirdi .
Jurassic park filmlerinin holywooda kazandirdigi canavar varliklarin yaninda cocuklu ailelerin ailevi sorunlarininda filmde gereksiz sekilde yer almasi bir noktadan sonra sikici oluyor .
Tamam denendi ve turunun ilk orneklerinde tuttu ama artik iyice kliselesti .
Aile drami yerine godzillaya daha odaklanilsa , karakteri , korkulari , varlik amaci vs. Daha verimli olabilirdi .
Urkutucu sesler ve karanlik korkutucu sahneler yuzunden cocuklara uygun degil .
Kadin karakterin neden boyle davrandiginin felsefi altyapisi doyurucu degil .
Ama film iste .
Beklentisiz bir haftasonu eglencesi icin genede ideal .
