Doksanlı yıllarda küçükken televizyonda merakla beklediğimiz , zevkle izlediğimiz filmlerden biriydi " Ormanın Kitabı " .
Günümüz teknolojisinin nimetleri ile zenginleşen " jungle " , Mowgli ve arkadaşlarının maceralarını bir kez daha hatırlamamıza vesile oluyor .
Nostalji olsun diye tercih edilebilecek , ilk kez eser ile tanışacak seyirciler için ise yılın güzel , izlenebilir , sürükleyici hikayelerinden birini sunacaktır .
Bu yeniden çevrimin en büyük farkı dediğim gibi gayet başarılı kullanılan teknolojisi olmuş .
Ormana ve sakinlerine dair keyifli bir seyirlik .
