60 yaşındaki filmin ana kadın kahramanı oscarlık bir performans gösteriyor .
Film lezzet olarak " no country for old men " tadında ancak bu filmden çok farklı olarak filmde kötü kahraman ve aksiyon yok .
Kötü ana karakter olmayan ve aksiyonu bulunmayan bir filmde yapımcılar felsefi derinliği koruyarak az bütçeyle harika bir iş çıkarmışlar .
Ana kötü kahraman olmadığı için filmdeki konular çok çeşitlilik gösteriyor ama konu dağılmıyor . ( spoiler ) kanser olan ölümü bekleyen şerif , zenci döven ve ırkçı annesi olan polis , boşanmış yaşlı ama yaşlılığını kabul etmeyen ateist kadın , yaşlı kadının 19 yaşındaki bir kızla çıkan eski kocası , Cüce adam , vs bu konuların hiçbirinin filmin ana konusu ile ilgisi yok ama zaten hayatın kendisi de böyle değil mi . ?
Felsefi yapısı nedeni ile orta ve üst yaş grubuna ve hayatın anlamı konularına ilgi gösteren seyircilerin çok hoşuna gidecek bir filmdir .
Aksiyon , macera , heyacan talep eden izleyicilerin ise beğenmeyeceği bir film olacaktır .
En iyi senaryo ve en iyi kadın oyuncu dalında oscar alması sürpriz olmaz .
Ana karakter yaşlı kadının geyik ile konuşma sahnesi çok güzeldi , keşke biraz daha o sahneyi uzun tutsalardı .
