Son derece kaliteli bir film .
Senenin en iyilerinden .
Zaten yavaş yavaş ödül sezonunda da adından söz ettirmeye , pek çok önemli adaylık ve hatta ödül almaya başladı .
Oscar'da da en büyük favorilerden kuşkusuz .
Film ile ilgili her şey ayrı ayrı , uzun uzun övülmeyi hak ediyor .
Oyuncular belki de en dikkat çekici olanı .
Senaryo ve işlenen konunun ilgi çekiciliği yine öyle .
Çekilen filmlerin genel olarak seviyeyi düşürdüğü şu yıllarda , ilaç gibi gelen ve belki de tek başına bütün bir yılı kurtaran filmlerden biri .
Böylesi gerçekten yılda 3-4 defa anca gelir .
