Madagaskarın ilk filmi güzeldi ama sonraki iki filmde biraz bozduklarını düşünüyorum .
Neyse filmin konusu özetle şu , Dave adlı bir ahtapot tarafından kaçırılan penguenlerimizin ahtapotu durdurmak için yaşadıkları macera .
Konu başta saçma ve çocukça gelse de bu o kadar eğlenceli bir dille anlatılmış ki filmin bazı yerlerini gülmekten izleyemedim .
Uçakta onca aksiyon , dram , polisiye vb. filmleri izlemek yerine bu filmi izledim ve mutlu , güzel bir yolculuk geçirdim .
Şiddetle tavsiye ediyorum
