Birincisini aratan seri filmler listesine eklendi çoktan despicable me 2. Birincisindeki özgürlük ikincide maalesef yok .
Sınırlara sıkışmış , ' kıskanç baba ' figürü üzerinden uzun uzun basit basit davranışlarla sahnelerle batırılmış bi film .
Minionlar filmi kurtaramamış .
Spiderman serisinde ki gibi , iyi tarafın kötü taraf olması , bunun yüzünden dünyanın sonunun gelecek olması . klişede klişe anlayacağınız .
Birinci filmde ki özgürlük dedim , şöyle ki ; birincide ayın çalınması , olay gidişatı , zengin düşmanın evindeki olaylar , kızlara alışması zenginlik ve farklılık katıyordu . bu film daha bi çocuklar için olmuş . beğenemedim .
