Bir kere bu filmde romantizm varsa da aksiyon yok , ondan eminim .
Aksiyon diye tanıtılan bir film bu kadar ağır tempolu olmaz .
Yönetmen Hollywood'taki ilk tecrübesinde Jolie ve Depp gibi iki süperstarın ağırlığını kaldıramamış belli ki .
Deliller gizlenip , zorlama bir sürpriz konulmuş filmin sonuna .
Hemen hemen hiç olmayan müziklerin James Newton Howard'tan olması şaka gibi ayrıca .
Angelina Jolie ' ' Salt ' ' la birlikte oldukça kötü iki filme imza attı bu sene .
Sonuncusunda yılların getirdiği fiziki deformasyonları saklamayı başaramadan .
Kariyeri bundan sonra ayakta kalabilecek mi merak ediyorum açıkçası .
