daha fragmanından filme gitmemem gerektigini johnny deep in o eblek surat iafadesini ( ki bu ifade icin filmde angelina jolie nin yaptıgı yorum takdir e şayan + 1 ) gordugumde anlamıstım aslında . johnny deep kronolojisindeki en manasız ve anlamsız film olmalı . ( yani paraya falan mı ihitiyacı varmıs da kabul etmıs ) film sadece angelina jolie nin moda ve vucut gosterisinden ibarettir . ne konu anlamında ne de oyunculuk adına filmde hicbir sey goremedim sahsen . gene de deep severler ve canı sıkılıp da film izlemek isteyenler icin uygundur diyeyim ( zira ben o sebepten gittim ) .
