Karavanlarıyla konsere gitmeye çalışan 5 hippinin başına , yamyam bir redneck aile musallat olur .
Benzer filmlere örnek teşkil eden bu film , gerçek bir olaydan uyarlandığı için de hayli tüyler ürpertici .
Sinema tarihine ' leatherface ' adında , cesetlerin yüzünü yüzerek kendisine maske yapan bir karakteri hediye eden film , hem gerçekçi çekimleri ( ölüm sahneleri uzaktan ve çok doğalmış gibi çekilmiş ) ve yerinde verilmiş duygusal tepkilerle ( kızlar gerçekten çığlık atıp kaçıyorlar , mış gibi yapmıyorlar ) iyi bir korku filmi seyrettiğinizi hatırlatıyor .
' Demek teen slasher böyle birşeymiş ' dedirten , baş jeneriğinde bile tüyler ürperten bu acımasız filmi herkese tavsiye ediyorum .
