Kurosawa'nın " Yedi Samuray " ını yıllar önce görmüştüm .
Tam bir klasiktir gerçekten .
Sonrasında Yul Brynner'lı 1960 versiyonu yapıldı .
Onu izlemedim .
Geçmişte ' fena olmayan ' aksiyon filmlerine imza atan Fuqua'nın yeniden çevrimi popüler oyunculardan oluşan kadrosu ile çerezlik , keyifli , rahat izlenen bir aksiyon .
Film ile ilgili konuşacak çok da şey yok aslında .
Konu ilgi çekici tabii .
Ancak o bölümler çok hızlı ve inandırıcılıktan uzak işlenmiş .
Aksiyona yoğunlaşalım derken , bu adamların neden böyle ' ulvi ' bir göreve sahip çıktıkları yüzeysel , filmin karakteri gibi çerezlik işlenmiş .
Ancak bunlar göze fazla batmıyor çünkü filmi zaten bir sinema klasiği niyetiyle izlemiyorsunuz .
