Training day the equalizer gibi başarılı filimlerin mimarı . hollywood piyasasında uzun süre dinlenen western türünü . tekrar canlandırmak istemiş . konu ve filim akışkanlıgı bilindik bir senaryo . namussuz bir baron . amerikan ideallerine baglı bir devlet polisi ve onun süslü sözleriyle kendini sorguluyan 7 yeteneklı savaşcı . oyuncuların hepsi rolüne yakışmış sırıtmıyor . ayrıca farklı ırktan ( çin kızıl derelı ) filmde ekipte olması yönetmenin farklı kültürlerinde bir senaryo ile nasıl ilişkılendirilebilecegının iyi bir göstergesi . gelelim filme .
Altın madenleri yüzünden bölgenin güçlüsü baron , köylüye baskı uyugulayarak yerinden etmek ister kiliseyi basar . karşı gelen herkezi öldürür şerifi satın alır . işte tam umutlar tükenmişken denziel abim cıka gelir kasabaya . bence western yakışmıs denziele . filmin sahneleri . geçişler . kostumler . yerli yerinde ama olagan üstü degil . aksıyon sahnelerinde yönemenin kendıne has bir tarz katmasını beklerdım . fakat equalizer de hissetiğim tadı veremedi . tipik sahneler . yiende izlenilebilirsonuç olarak western türünü seviyorsanız . karşinizda oldukca ferah cekilmiş sıkılmadan izleyebilecegınız bir western filmi var iyi seyirler
