Yeni Western filmlerinden biri .
Ortalama bir filmdi .
Kolay anlaşılan bir senaryosu vardı .
Filmin diyaloglarını da basit buldum .
Gerçi Western filmlerinde genelde öyle oluyor .
Bartholomew Bogue , Rose Creek kasabasını kendi kontrolü altına almak istemesi ve bunun sonucunda kasabadan birkaç kişiyi öldürmeleri ile film başlıyor .
Kasaba halkı artık birilerinden yardım istemek zorundadır .
Chisolm adlı subay kasabaya gelir ve kocasını kaybeden Emma ondan yardım ister .
Chisolm bunu kabul eder ve bir ekip toplamaya başlar .
Bundan sonra " Mutheşem Yedili " ' yi toplamak ile uğraşır .
Topladıktan sonra artık tek bir hedef vardır .
Rose Creek kasabasını Bartholomew Bogue'nin hakimiyetinden kurtarmak .
Filmin hikayesi böyle .
Hikayesi çok yaratıcı olmasa da izlemeye değerdi benim için . Western filmlerine bir ilgim olduğundan bu filmler iyi kötü bana güzel geliyor .
Bu film tabi ki de " İyi , Kötü , Çirkin " gibi bir başyapıtla kıyaslanmaz ama bu da yeni Western filmlerinden sevdiğim bir film oldu .
Görüntü yönetmenliğini beğendim .
Savaş sahnelerinde kamera çok iyi kullanılmış .
Son sahnedeki Bartholomew ile olan savaşı gerçekten beğendim .
Güzel çekildiğini düşünüyorum o sahnenin .
Filmde oyuncular da iyi iş çıkarmış .
Denzel Washington zaten müthiş bir oyuncu .
Bu filmde de olması gerekeni vermiş .
Diğer oyuncular da iyiydi .
Film kurgusu da genel olarak iyiydi .
Sürükleyiciliği de çok iyi olmasa da sıkmıyordu film .
Genel bakacak olursak ; iyi bir senaryoya sahip olmasa da karakterlerleriyle , görüntüleriyle , savaş sahneleriyle bana zevk veren bir filmdi .
Filme verdiğim puan = 7,2
