Kar'ı izlediğimde ilk düşündüğüm çok kaderci ve karamsar bir film olduğu ve son 5-6 sahnesinin gereksizliğiydi .
Ancak biraz üzerinde düşününce realist bir film olduğunu ve bu çerçeveden bakılınca tüm sahne ve repliklerinin gerekli olduğuna kanaat ettim .
Sanki insanımız çok umurlarındaymış gibi ' insanımız gülmeye aç ' diye çekilen komedi filmlerinin yanı sıra Kar gibi filmlerde çekiliyor ve gerçeği yüzümüze tokat gibi çarpıyor .
Eğer huzur yeni yağan karı seyretmekse hayatında hiç kar görmemişlerin filmi bu film .
İyi seyirler .
