Predator , 1987 yılında o dönemki teknolojiler doğrultusunda iyi bir iş çıkaran Predeator filmi , aksiyon sinemasının akılda kalıcı örneklerinden biriydi , her ne kadar klişe etmenleri içinde bulundursa da izlemesi keyifli bir filmdi .
Zamanla Predator 2 Predators Ailen vs Predator gibi örneklerle evrilen Predator külliyatı kalitesini belli bir noktada tutamayarak gittikçe hantallaşmaya başladı .
Hollywoodun yeniden yapımlar ve eskimiş film markalarını yeniden hayata getirip ticari anlamda başarılara ulaştığı şu dönemde Predator markasının bu furyada yer edinmemesi kaçınılmazdı .
1987 yapımı filmde kısa bir rol ile yer alan Shane Black bu filme yönetmen olarak atanmış .
Daha öncesinde Kiss Kiss Bang , Nice Guys , Iron Man 3 gibi filmlerin senaristliğinde bulunan yönetmen , Predator markasına nostaljik bir geri dönüş yapmış . Quinn Mckena ( Body Holbrook ) başarılı bir keskin nişancıdır bir görevinde işler beklediği gibi gitmez ve ekip arkadaşları Predator tarafından öldürülür geride kalan Quinn bu olayı çözmek ve bu tehditi etkisiz hale getirmek zorundadır .
Predator kadrosunda son dönemin birçok ünlü ismini bulunduruyor Body Hollbrook ( Logan ) , Trevante Rhodes ( Moonlight ) , Olivia Munn ( X Men Apocalpsye ) bunlardan birkaçı .
Predator filmi Hollywoddun yeniden yapımlarla bezeli ticari furyasındaki akılda kalıcılığı olmayan örneklerinden biri olarak karşımıza çıkıyor .
Film , basit bir senaryoyu çeşitli argümanlarla desteklemek isterken argüman kullanımını ve dozajını iyi ayarlayamamasından muzdarip bu açıdan birçok konuyu işlemek isterken ortaya adeta bir bulamaç çıkartıyor . [ spoil ] Melez Predator fikri , Predatorların istila fikri , Predatorların orijini , Ultimate Predator fikri kurgu masasındaki sıkıntılar dolayısıyla bocalıyor ve dönüşü olmayan bir yola giriyor . [ / spoil ] Film adeta bu marka üzerine hevesli olan bir ellerden çıkmış ama bu heves ters bir yöne doğrulup filmin tembel bir film olmasına neden olmuş .
Film adeta gişe sinemasındaki çoğu filmden birer parça almış gibi ( Jurassic World , İndipendince Day , Transformers ) .
Filmin espri düzeyi yüksek olmasına karşın espiriler sadece birkaç karakter üzerinden işleniyor ve bu bir yerden sonra espirilerin kalitesini düşürüyor .
Aksiyon ve vahşet sahneleri gayet dozunda ve eğlenceliler fakat filmin kurgu esnasında yaşadığı sıkıntılar ve hikayenin örgüsü yüzünden adeta bir derleme olarak kalıyorlar .
Filmde yaratılmaya çalışılan ekip havası 87 deki filme göre çok yapay kalıyor aynı Suicide Squad filmindeki gibi film ekip havasını çok yüzeysel bir şekilde işlemiş ekipteki çoğu karakter karikatürize biçimde anlatılmış bu yüzden seyirciyi ölmesi yada sağ kalması pek heyecanlandırmıyor .
Bunun dışında filme koyulan milliyetçlik sosu , Ultimate Predator fikrinin yüzeyselliği ve seyirciyi heyecanlandırmaması , ve filmin sonundaki Predator zırhı fikri adeta filmin yarasına ve bu film üzerinden oluşturulabilecek bir markanın yarasına tuz basar nitelikte .
Filmde göndermeler bolca mevcut özellikle Matrix , Back To The Future , Deadpool göndeermeleri gayet yerinde ve güzel olmuş .
Kısacası Predator hevesli ellerde fazla dozajı kaçırılmış bir gişe sineması argümanları silsilesine dönüşmüş , bir bütün gibi hissetirmemesinin yanında bu açığını kapatmak için de bir çaba sarf etmiyor
