Bir dünya düşünün .
Bu dünyada her sabah duygularınızı yok edip sizi daha bir robotlaştıran bir iğne yapılıyor .
Her şey kurallara göre yapılıyor ve kuralların dışına çıkan kimse yok .
Hiç kimse öfkelenmiyor , her zaman mutlu .
Hiç kötü söz söylemek hatta aşık olma kavramını bilen kimse yok .
Tüm bu şeyleri , nasıl bir birey olacağınızı yaşlılar konseyi belirliyor .
İnsanlar 9 yaşına bastığında bir taşıma aracı , yaşları ilerledikten sonra yani 18 yaşına basılınca herkes çocukluk arkadaşlarından kopup topluma yararlı olmak için görevler veriliyor .
Görevleri veren kişi yaşlılar konseyinin başındaki Elder'dır .
( Meryl Streep ) Bu sırada Jonas ( Brenton Thwaites ) diye bir çocuk hep arkadaşları ile vakit geçirip etrafındakileri hiç sorgulamayan birisidir . ( tüm herkes gibi ) Bu seçilme anında Jonas'a bu yerin en önemli görevi olan " Anı aktarma " adlı görevi verirler .
Jonas'a bu görevde yardımcı olacak kişi ise Bilge ( Jeff Bridges ) , nam - ı diğer The Giver'dır .
The Giver , Açlık Oyunları veya Uyumsuz gibi gençlere uyarlanan bir kitap serisi olsa da filmin türü tam teenage gibi değil de , başkalarının da zevkine uyarmış gibi gözüküyor .
Ayrıca filmin konusu biraz bilindik gibi gelse de bu konu ilk önce bu filme ait .
Yani bu filmin kitabı 1937'de yazılmış ve beyazperdeye Açlık Oyunları tarzı filmlerden sonra uyarlanmış .
O yüzden kafanız karışmasın .
Filmin kendisinin aksiyon ile bir derdi yok , daha çok romantik , macera ve gizem gibi türlerle yakından ilgileniyor .
Bu türler de bu filme uyumlu olmuş .
Uyumlu olmasının daha çok filmdeki oyuncularla büyük bir ilgisi var .
Eski ve yeni tanıdığımız oyuncular , bu filmde iyi bir performans sergilermiş .
Özellikle başrol Brenton Thwaites ve Jeff Bridges'in uyumu rahatlıkla gözüküyor .
Bu arada filmin siyah renkten , Jonas'ın gerçekleri görmesi ile birlikte renkliye dönüşmesi güzel olmuş .
Eleştiriyi kısa keseyim , bu film türünün sevenlerini ve sevmeyenlerini tatmin edecek nitelikte .
90 dakikalık süresi de tam yerinde olmuş , seyirciyi hiç de sıkmıyor .
Bu haftanın öne çıkan filmlerinden .
İzlemenizi tavsiye ederim .
3.5 / 5
