Filmi bugün izledim .
Benim gibi önce kitabını okuyanlar filmi çok beğenecek .
Açıkçası " sinemada izlemeye " zamanınız varken bence siz de önce kitabı okuyun derim .
Okumadan giderseniz bir şey kaybetmezsiniz ama en azından heyecanınız olur acaba kitaptaki sahneleri ve karakterleri nasıl yansıttılar diye .
Ara sahneler ile kitabın duygusu filme çok güzel aktarılmış .
Bu sıralar son filmlerde bu ara sahneler popüler oldu .
Son örneğini Lucy'de görmüştüm .
Bu filmde de görmek gayet güzel oldu .
Filmle ilgili bir eleştirim yok .
Her açıdan beğendim .
Sadece tek bir konuda kitaptan farklılığı olduğu kanaatindeyim .
Yanlış da hatırlıyor olabilirim .
Kitabı tekrar okumayı düşünüyorum .
Taylor Swift beni şaşırtan isim oldu , bu filmde oynadığını bilmiyordum .
Çok fazla rolü yok ama oyunculuk konusunda diğer filmlerindeki gibi güzel işler yapacağı ortada .
Jeff Bridges Oscar'ının hakkını veriyor .
Başroldeki Jonas , Fiona ve Asher ise filmin ağırlığını başarıyla kaldırmışlar .
Umarım Giver serisinin diğer kitaplarının da filmi çıkar .
Heyecanla bekliyoruz .
Okuduğunuz için teşekkürler .
