kızım gitmiş baba git anırarak ağladım dedi . eşimi alıp gittim . filmin 15nci dakikasında çıkacaktım eşim olmasaydı . bu kadar asker düşmalığı yapan ve bundan ekmek yiyen çok filmler yapıldı aynı hikaye diye düşünmeye itti beni . devam ettim izlemeye , baba , baba anne ve kızı gerçek yaşama uygun diyalogları bana da epey gözyaşı döktürdü . ancak filmde dizilerden tanıdığımız karakterli ve başarılı oyuncuları sevimli mahkum göstermeleri bugünün gerçeğiyle çeilşiyor . filmden çıkınca baba ile kızı kavuşmasına rağmen abartılı işkence sahnelerinden sonra insan mutsuz şekilde salonu terk ediyor .
