" LOGAN "
17 yıllık bir efsane . Wolverine her zaman popüler bir karakterdi fakat Hugh Jackman Wolverine'i öyle bir yere getirdi ki zamanla herkes Wolverine'i daha fazla tanıdı , daha fazla sevdi . hal böyle olunca da onu birçok macerada izledik . yeri geldi arkadaşlarını kurtardı , yeri geldi romantik bir adam oldu , yeri geldi zamanda yolucuk bile yaptı ! bu sefer onu son macerasında izliyor olacaksınız .
Old Man Logan isimli çizgi - romandan uyarlanan bir veda bu . çizgi - romandaki hikayeler her zaman daha fantastik ve daha aksiyonlu oluyor . fakat Old Man Logan hikayesi gerçekten çok trajik . filmde , çizgi - romandaki hikayenin aynısını olacağını zaten beklemiyordum . çizgi - romanda geçen hikayede Logan'a artık kör olmuş bir Hawkeye eşlik ediyor ve bambaşka bir maceraya atılıyorlar .
Logan filmine çizgi - romanından çok farklı bir hikaye yaratılmış ve filmin hikayesi gerçekten çok güzeldi . X - 23'ün hikayeye dahil edilmesi ve yeni X - MEN'lere devir teslim olması filmi çok daha özel kıldı benim için . diğer X - MEN filmlerinden farklıydı Logan . her şey olabildiğince gerçek , fazlasıyla yalın ve bir o kadar vahşiydi ! sadece hikayesel anlamda değil , teknik açıdan da muazzam bir film izledim . X - MEN filmleriyle büyüyüp de bu filmde duygulanmamak gerçekten çok zor olmalı . bir efsaneye yakışan , efsane bir veda filmi . teşekkürler James Mangold . teşekkürler Hugh Jackman . teşekkürler Marvel .
James Howlett sonun başlangıcına inat son kez iyi seyirler .
