Bir efsanenin bitişini bu kadar duygusal ve bu kadar derinlikli beklemiyordum açıkçası , harikulade bir film olmuş .
James Mangold'un eline sağlık gerçekten işi iyi sonlandırmış .
Film nasıl başladı nasıl bitti anlamadım . olay örgüsü çok iyi olmuş .
Hele performanslara şaştım kaldım .
Hugh Jackman resmen bu veda filminde bu senenin en iyi erkek oyuncu Oscar'ı benim dercesine oynamış .
Aynı şekilde Patrick Stewart'ta çok iyiydi .
Hele x - 23 rolündeki Dafne Keen harikuladeydi , bir çocuktan böyle bir performans görmeyi hiç beklemiyordum .
Boyd Holbrook kısa ama feci karizmatik bir villian olmuş , rolünün hakkını iyi vermiş .
Böylesi duygusal bir çizgiroman uyarlaması beklemiyordum .
Ağlamadım ama Logan'ın o halini görünce zamanın yıkıcılığı karşısındaki çöküşünü izlerken gözlerim doldu . muhteşem ötesi oynamış rolünü .
Abarttığımı düşünebilirsiniz ama 90. Oscar ödül töreninde En iyi film . yönetmen , erkek oyuncu , yardımcı erkek oyuncu , yardımcı kadın oyuncu , müzik , makyaj , görüntü yönetimi , set dekorasyonu gibi kategorilerde oscar adaylığı alacağından benim şüphem yok .
Gerçi yıl içinde çıkacak filmlerin kalitesine göre durum değişir ama en iyi film ve Hugh Jackman'ın en iyi erkek oyucu adaylığı cepte .
