Manzaralar , oyunculuklar , ışıklar , dönem kostümleri ve tarihi sürecin doğru aktarılması yönünden fazlasıyla başarılı .
Ancak esas anlatılması gereken ajanlık hikayesi - gerçek hikayeye bakıldığında - anlatılmıyor .
Daha çok filmde adı geçen toplumlara hem İngilizler hem de film iyi gösterilmeye çalışılıyor .
Filmde hikayesi anlatılan ablamızın gerçek biyografisini okuduğunuzda , Orta doğu bölgesinin sınırlarını çizecek kabiliyete sahip olduğunu rahatlıkla görebiliyoruz .
Ancak film daha çok dram tadında geçiyor .
Olacakken ucundan dönen bir film daha .
