2017'in en çok beklediğim filmlerinden biriydi .
Çünkü Hugh jackman ve logan'a veda filmi olduğu için farklı duygularla izlediğim bir filmdi .
Alışık olduğumuz dandik süper kahraman filmlerinden çok farklıydı . + 18 olduğu için gerçek vahşi logan'ı görmüş olduk .
Hugh jackman'ın oyunculuğundan bahsetmeye gerek yok . X23 ' ü oynayan kızda harika oynamış .
Çok muhteşem bir yol hikayesiydi .
Logan'ın güçlerini yavaş yavaş kaybetmesi ve yaşlanması , Charles'ın güçlerini kontrol edememesi çok iyi işlenmişti .
Harika bir filmdi .
