Gerçek hayat gibi bir yapıt .
Bir sanat şaheseri .
Yönetmenin ustalığı belli oluyor .
Her ayrıntıyı muhteşem bir şekilde çekmiş .
Hayattan sahneler , kareler getiriliyor gözümüzün önüne .
Doğanın güzellikleri , bir ailenin hem yaşadığı dram ve mutluluk ikisi de bir arada .
Çocukların bahçede özgürce oynadığı sahneler , o doğal duygusal anlar .
Çok derin ve samimi bir film .
Biranda filmin kesilip belgesellik görüntülerin ve klasik müziğin girdiği sahneler .
İnsanın tanrıya olan bağlılığı .
Babanın çocuklarına karşı duyduğu karşılıklı sevgi ve annesinin çocuklarına duyduğu sonsuz sevgi .
Yaşamın iyi tarafları , mutluluk tabloları gözümüzün önüne serilmiş .
Doğal ve samimi insanların , ağaçların , denizlerin , mutluluğun arasında geçen hikayede çok az konuşma ve söz olmasına rağmen o rüzgar kadar sessizce söylenen her söz taş kadar ağır ve etkileyici zaten söze ne gerek var ki muazzam görüntü sizi yerinizden alıp başka dünyalara sürüklüyor başka bir hayatın içine .
Her ayrıntı en muhteşem haliyle çekilmiş .
Oyunculuklar gerçekçi ve ciddi .
Tek kelimeyle rüya gibi bir film .
Kurgusu kimin umurunda , görüntüsü ve sanatı yeter .
Başyapıt niteliğinde .
Sanatın seviyesinin had safhada olduğu bir film .
Kesinlikle görülmeli
