“Dünyanın temellerini önüne serdiğimde neredeydin ?
Gündüz yıldızlar birlikte şakırken ve neşeyle Tanrının bütün çocukları neşe çığlığı atarken . ” ( Job 38:47The Tree of Life , üç oğlandan birini kaybeden bir aileyi konu alıyor . Bu kayıptan etkilenen çift ve onların ilk oğulları üzerinde geçiyor olaylar . Düzenli kiliseye giden çift bunun neden başlarına geldiğini sorgularken , filmde en ilginç bölümlerden biri ise evrenin , dünyanın ve yaşamın başlamasına ilişkin muazzam sahneler . Filmde doğa yolu diye aldandırılan Matrix’in içindeki hayat ifade edilir . Hiç memnun olmayan , hiç yetinmeyen ve mutsuz olmak için bir sebep bulan zihin yapısı . Diğeri ise evren ile bir olduğumuz akışta yaşadığımız , kişilik dediğimiz maskelerin atılmış , unutulmuş olan . Varlığın sonsuzluğa uzandığı . “Hayatta bize iki yol öğretilir . Biri doğanın yolu , biri lütuf yoludur . Hangi yoldan gideceğinizi seçmelisiniz . Lütuf yolu , kendini memnun etmeye çalışmaz . Unutulmaya , boşlukta var olmaya doğru yol aldırır . Hakaret ve yaralanmaları önemsiz kılar . Doğa yolu , sadece kendini memnun etmeye çalışır . Diğerlerinin de memnun etmesini ister . Patronluk taslamayı sever . Kendine ait bir yolu vardır . Mutsuz olmak için neden bulur , etrafında parlayan dünya için de . ”Baba ise hayallerinin peşinden gitmemiş , mevcut durumundan memnun olmayan biri . Çocuklarını kendi doğrularına göre büyütmeye çalışan sert bir baba , zaman zaman eşini de suçlayan . Yaşadığı dualite , hayalinde olması gereken kişi ile yaşamındaki olduğu kişi arasındaki fark . Filmin sonuna doğru kendisini şöyle ifade eder : “Sevilmek istedim , çünkü harikaydım . Büyük adamdım . Bir hiçim . Etrafımızdaki yüceliğe bak . Ben utanç içerisinde yaşadım . Yüceliği görmedim ve onu onurlandırmadım . Ben aptalın tekiyim . ”Tamamı . Blog'da !
