Nihayet bu sefer olmuş film .
Efsane değil Epik olarak çekilmiş Hercules ' ün tek adam yapılmaması ekibe dahil olması filmi ve konuyu genel olarak zenginleştirmiş .
Efsaneler ara ara sadece efsane olarak veya yanlış anlaşılma olarak verilmiş bu yüzden de senaryo başarılı olmuş .
Filmde zaman zaman komik sahneler bile var .
Şu evrende düşünüyorum Hercules rolünü Dwayne Johnson'dan başka kim oynayabilir diye bulamıyorum , sonuç olarak diğerlerini de katarak oyuncu seçimleri de başarılı .
Filmde tempo yüksek , savaş sahneleri hareketli ve iyi çekilmiş .
Son olarak görsel kısma gelirsek efektleri de katarak tatmin edici . iyi seyirler .
