Önce filmi çok ama çok begendiğimi peşinen söyleyeyim .
Son yıllarda Hollywood yapımı polisiye macera filmleri bilindik senaryo açmazının içine düşmüş durumdalar .
Meğerkim bu açmazın çaresi şaşırtmacalı bir senaryo yada görsel efektler değil , özgün bir anlatım dili ve sinematografiymiş .
Gayet bilindik ve basit bir senaryodan müthiş bir film çıkarmışlar .
Karakterlerin gerçekçiliği ise filmin bir başka başarılı yanı .
Klişelerden alabildiğine uzak , seviyeli bir temposu olan , detaycı ve gerçekçi bir film .
