Hayvanlar anda yaşar , oysa insan zihni zaman hareket eder , umut kavramı buradan çıkar .
Umut bir varsayımdır .
Gelecekte mevcut durumun daha iyi olacağına dair bir varsayımdır bu .
Oysa evrendeki olaylar döngüler şekildedir .
Dalgalar gibi inişler çıkışlar vardır .
Yaz ve kış , yaşam ve ölüm .
Tüm evren zıtlıklardan oluşur .
Yaşamın yenilenebilmesi için ölüm şarttır .
Yeninin başlaması için eskinin bitmesi gerekir .
Bunun için en ideal mevsim ise kıştır : Ölüm .
Bir şeyleri bitirmek , içimizde geliştirdiğimiz duygu , düşünceler ve bunların bir harmanı olarak geliştirdiğimiz içsel kişilikler için de geçerlidir .
Zira zihnimiz bu evrensel döngüden nefret eder .
Onun için bedenin sonsuza kadar yaşaması asıl hedeftir .
Hayatta kalmak ailemize uyum sağlamayla başlar ve yarattığımız kişilikleri beslemekle devam eder . 
spoiler : 

I’m Thinking of Ending Things ( Her Şeyi Bitirmek İstiyorum ) isimli filmin iki karakteri ; Jake ve sevgilisi , Jake’in ailesini ziyaret etmek için yola çıkarlar ve işler garip bir şekilde devam eder .
Bir de filmde arar ara gösterilen bir hademe vardır .
Filmde karmaşık metaforlar kullanılmaktadır .
Öncelikle kış ve kar , ölümü ve bir şeylerin sonunu simgelemektedir . 
Jake , kız arkadaşına farklı farklı isimlerle seslenmektedir .
Onun yaptığı iş de devamlı değişmektedir .
Kız arkadaşı ile konuştukları bir çok konu Jake’in evinde bir yerlerde saklıdır .
Okunan kitaplar , fotoğraflar , çizilmiş resimler . 
Bodrum katı genellikle bilinçdışını temsil etmektedir .
Jake oradan nefret eder .
Orada bir delik olduğunu belirtir .
Orada çamaşırlar yıkanır .
Temizlik ve su .
Su , duyguları temsil eder .
Jake’in anne ve babası ve değişik yaşlarına gider ve geri gelir .
Kız arkadaşına ve kendisine yapılan eleştirilerden Jake hiç mennun olmaz .
Annesi biraz daha oğluna düşkün gözükmektedir , babası ile daha da mesafeli olan Jake oldukça gergindir .
Bu ilginç senaryodan çıkabilecek sonuçlardan biri Jake ile kız arkadaşının aynı kişi olduğudur .
Çocukluk fotoğlarından birinde kız arkdaşı da kendi fotoğrafının orada ne aradığını sorar . 
Aynı zamanda Jake ile hademe de aynı kişidir .
Çamaşır makinesinin içindeki kıyafetler hademenin kıyafetleridir .
Tüm film , Jake’in hayal ettiği geçmişi ve kafasının içinde bitirmeye çalıştığı meselelerdir .
Olan olaylar , gerçekleşmeyen hayaller .
İç dünyasına ve geçmişe yolculuk ettikçe , bu durumdan rahatsız olan gardiyanlar yolculuğa devam edilmemesi konusunda mesajlar verirler .
Bu kapı tutuculardan daha sonrasında ise acı çekmiş , dışlanmış travmatik parçalar ortaya çıkmaya başlar .
Dondurmacıdaki kızın ellerindeki yaralar ile Jake’in yaraları aynıdır . 
Jack’in onaylanmaya ve görülmeye ihtiyacı vardır .
Kız arkadaşı onun bu ihtiyaçlarını karşılamaya çalışan yanını simgeler .
Merdivenlerden derine indikçe sorunun daha da derinde olduğunu fark eder .
Anne ve babasının etkisinde , okulunun etkisinde kaldığı ve bu ortamda hayatta kalmak üzere oluşturduğu duygu ve düşünceler yığınıdır Jack .
Onlara karşı sesini çıkartamamış “iyi çocuktur” .
Hayatı boyunca umut etmiş ancak hep hayal kırıklığına uğramıştır .
Hayatında yaptığı yanlışlar için kendini eleştirmektedir .
Artık yüzleşme vakti gelmiştir .
Geçmişte ne olursa olsun artık güvendedir . 
“Evrende tarafsız gerçeklik yoktur .
Herkesin bakış açısına göre kendi gerçekliği vardır .
Bu filtreler geçmiş deneyimleri ile koşullanmıştır .
Zamanda ilerlemiyoruz , zaman bizim üzerimizden geçiyor . ”
“Bu kadar az insanın ölmeden önce ruhuna sahip olması üzücü .
Emerson , der ki – İnsanda nadir görünen şeyözgün eylemdir – Bu , çok doğru .
Çoğu kişi aslında başkasıdır .
Düşünceleri , başkasının fikirleridir .
Yaşamları taklit arzularıysa birer alıntıdır . ”
