Bu tarz gerilimli filmleri hep sevmişimdir .
Bu da onlardan biriydi benim için .
Bu tarz filmler ağır bir şekilde ilerler , bu da aynı şekildeydi .
Filmin müthiş bir sinematografisi vardı .
İzleyeni filmin içine çekiyor âdeta .
Filmin konusunu başlarda anlayamadım .
İlerledikçe açıldı film benim için .
Film , FBI'nın Arizona'da uyuşturucu kartellerine yaptığı operasyon ile başlıyor .
Burada bir bombanın patlamasıyla iki polis ölüyor .
Sonra Matt Graver bir operasyon grubu kurup Meksika'ya gidiyorlar .
Grupta FBI'dan Kate de var .
Kate olacaklardan habersizdir .
Meksika'da , federal polislerin eşliğinde istedikleri adamı alıp geri dönüyorlar .
Geri dönerlerken kartellerden birkaç kişiyi de öldürüyorlar .
Sonra ise Meksika'ya en kolay yoldan gidilen bir tünelin varlığını öğrenirler ve oradan girip öldürmek istedikleri adam için operasyon yaparlar .
Filmin genel olarak hikayesi böyleydi .
ABD'nin sınır dışında nasıl yasal olmayan operasyonlar yaptığını gösteren güzel bir film olmuş .
Meksika'da geçen sahnelerde de Meksika'nın uyuşturucu kartelleri yüzünden ne kadar kötü bir yere dönüşmüş olduğunu gördük .
Müzikler , filmdeki gerilime uygun olarak yapılmış .
Oyuncuların çok iyi olduğunu düşünüyorum .
Özellikle Benicio Del Toro , oynadığı karatere çok iyi bir şekilde bürünmüş .
Karakterin gizemini film boyunca tutmayı başarmış .
Onun da neden bu işte olduğunu sonlara doğru anlıyoruz .
Kızı ve karısı öldürüldüğü için o da bu işin içindeydi .
Filmin kurgusunu da beğendim .
Film genelde sizi olayların içinde tutmayı başarmış .
Kameraların kullanımı da çok iyiydi .
Kamera açıları gerçekten de filmde çok önemli .
Kamera açıları filmden zevk almayı bile etkiliyor bence .
Film , Amerika - Meksika sınırındaki uyuşturucu kartellerine yapılan operasyonları , Meksika'nın durumunu , gerilimli bir şekilde anlatmış .
ABD'nin yasal olmayan bir şekilde ülke dışında nasıl operasyon yaptıklarını anlatmış .
Genel olarak beğendiğim bir film olduğunu söyleyebilirim .
Filme verdiğim puan = 8,7
