Tek artısı görsellik açsından doyurucu olan bi film .
Gene tarihten saptırılmış uydurulmuş bi kurgu .
Tamam savaşı kazandınız kendinizi daha epik gösterebilirsiniz de .
Gerçeklikten de bu kadar uzaklaşamazsınız ki .
Japonların en büyük savaş taktiklerinden biri olan kamikaze dalışı nerde !
Onu bile kendiniz yapmaya çalışmışsınız .
Tarihten o kadar sapmış ki izlerken salak yerine koyulmuş gibi hissettim .
Utanmasa filmde japonlar çine atom bombası attı diyecek bu kadar yüzsüz bi devlet yada yapımcı .
Bana kızabilirsiniz hani sonuçta bu film , illaki olay kurguda değişiklik olabilir diye .
Değişiklik olabilecekse adını midway yapma ozaman kardeşim
