KALEM KILIÇTAN KESKİNDİR " Roland Emmerich'i sinemayı sıkı takip eden hemen herkes çok iyi bilir çünkü bu adam büyük bütçeli felaket filmlerinin bir numaralı ismidir . filmleri baş yapıt olmasa da büyük başarılar sağlamıştır . IMDb'den beklenilen reaksiyonları almasa da ben filmlerini beğeniyorum . White House Down diğer Emmerich filmlerinden farklı olmuş çünkü bu bir felaket filmi değil , Emerichten soluksuz izleyebileceğiniz harika bir film . Filmde aksiyon hiç bitmiyor ve müthiş görsel efectlere sahip . Müzikler oyunculuklar harika . Filmde saçma olan bölümlerde vardı . Dünyanın en güvenli yeri diye söylenen beyaz sarayda olanlara şahit olduğunuzda sizde bu saçma olan yerlerin bariz olduğunu göreceksiniz . Film ayrıca eğlenceli sahnelere de sahip . Aksiyon sahneleri cidiyetli iken bazı sahnelerde yönetmen filmi ciddiye almamış . O durumda bile espri yapmak onlara özgü olsa gerek . Ama bundan şikayetçi değilim . Salondaki herkes gibi bende güldüm ben filmi hakikaten çok sevdim . temposu hiç bir zaman dinmedi ve kurgu çok iyiydi . verilen mesajlarıyla , aradaki esprileriyle , dramıyla gayet güzeldi . bazı şeyler klişe görünse de buna alıştım artık çünkü Emmerich'in hemen hemen tüm filmlerinde bunları görebilirsiniz . aksiyon severlerin izlemesini şiddetle öneriyorum . başkanın roket atarla olan sahnesini ve Emily'nin bayrak sallama sahnesini çok sevdim . 10 / 7.5
