spoiler : 

2013 kore yapımı Miracle in Cell No .
7 filminden uyarlanmış . 
Acı bir film .
Manzara çok güzel .
Ne güzel bir yer .
Yeşil , doğal . 
Asker , polis gibi zihniyetlerin ne kadar pislik olabileceğini görüyoruz .
Acımasız , katil . 
12 eylül sonrası .
Kurt illeri veya mugla farketmiyor .
Tüm şehirlerde halka yönelik şiddet acı var .
Zulüm var .
Annesiyle konuşturmuyorlar bile .
Bunlar gerçek olaylar yaşanmış ve hala olabilen şeyler . 
O kadar garip insanlar ki akıl durumunu bile anlayamıyor .
Ne askerler , ne mahkumlar ; o kadar acizler .
İlk başta yani . 
Anladığım kadarıyla islamcı'sı sağcısı solcusu hepsi aynı zulümden zulüm görüyor .
Ülkücüler tabi kıyaklı devletten yine .
İlişkileri iyi gardiyanla filan . 
Solcu var mı koğuşta anlayamadım .
Kader mahkumu dendi birisi için , katil sanırım o da .
Solcu olsaydı rahat bırakmazlardı sanki .
Tek gözlü devdeki o kişi solcuydu galiba zaten , asker kaçağı olan .
Tam açıklanmadı galiba niye kaçtığı . 
Zaten " yarbay yani allah " diyor yüzbaşı .
Biliyor bozuk iğrenç düzeni . 
 ' Gundogdu marşı ' söylüyorlar bir ara .
Solcular sanırım başka koğuşta , başka binadalar hatta . 
Bu müdür gibi insanlara ihtiyaç var .
Haksızlıklara karşı ve masumlara karşı işlenen suçlara .
Duruş sergileyebildi . 
Babaannesi üzüntüden öldü . katili devlet ve yasalar .
Ölen binlerce insan gibi aynı şekilde . 
Öğretmen ova ile konuşurken babasının sarılmadığından bahsediyor .
Türkiye deki baba figürünü tasvir ediyor aslında . 
Mesela solcu bir masum olsa , ona yardım ederler miydi bilmiyorum .
Siyaset üstü şeyler var ama siyaset belirleyici oluyor bazen böyle . 
Yarbay madem allah , niye engelletemedi bulunmasını o kaçak adamın .
Haberi yoktu belki .
Zaten öldürdü pislik . 
 " Kaçak bir asker ölen , kim soruşturacak ki şimdi " diyor hafız .
Haklı .
Bu ülkede belirli ayrıcalıklar yoksa soruşuturulmaz . 
Çocuk da çok iyi oynamış .
Küçük hali . 
Filmin adı mucize .
Film boyu mucize bekledim . sonlara kadar . 
Tabi tatar ramazan filmlerindeki gibi bir isyan bekliyor insan ister istemez .
Haksızlıklara karşı .
Bundan başka çözüm kalmamış .
Ya herkes ölecek , ya bu haksızlığı seyredecekler ve taşıyacaklar öbür boyu ama öyle bir kesim değiller tabi .
Böyle bir durumda orayı ateşe vermeyecekler de , ne zaman verecekler ?
Devletlerine karşı gelemezler işte . 
Yine de iyi bir plan yaptılar .
Solcuların , çavuşun , müdürün desteğiyle .
Risk alıyorlar .
Hapisane müdürü , çavus herkes . 
Gerçekten güzel bir hareket .
Herkesin birlikteliği .
Kimse de laf etmeyecektir dışarı .
Böyle masum birini kurtarmak için yapılan bir hareket için .
İnisiyatif alabilse herkes keşke böyle ; yüzbaşısı , hapisane müdürü gerçekte de .
Yasalara kalsa olacaklar belli çünkü . 
Ülkücüler dışarda iyi çalışmış savcı arabasına çarpma filan .
Alışıklar zaten . 
Aynı zamanda korkunç bir şey de .
Kimbilir kaç masumu öldürdüler böyle .
Gizli kapaklı .
Örtbas ederek . 
 ' lingo lingo ' - şişeler .
Unutulmayacak bir şey : ) 
Adam zaten acı içindeydi . Ve iyi bir şey yaptığına inanarak öldü . Yerine geçen . 
Keşke o yarbayı öldürseler bir şekilde . Yargılanması zor çünkü askerler güçlüyken . 
ilk baştaki idam kaldırılacak haberi , kadına bunları hatırlatıyor . O zamanlar idam olmasaydı belki daha farklı olacaktı her şey . Filmin verdiği mesajlar açık . 
Solcuların koğuşuna düşse solcular isyan ederdi mesela ama büyük ihtimalle kurtaramazlardı çünkü hapisane müdür ve yüzbaşıyı kendi taraflarına çekemezlerdi . Ölürdü hatta bir kaçı . 
Güzel bir film oldu anneme de seyrettirdiğim . Hem turkiye tarihini gösteriyor az da olsa , hem özlem duyulan birlikteliği , hem faşizmi .
