Burada yazılan yorumları okuduğumda sandımki iki saatlik full aksiyon izleyeceğim .
Ama öyle birşey yok hatta bazı yerlerde biraz artık birşey olacakmı bile demeye başladım .
Fakat her ne kadar iki saat full aksiyon olmasa bile başarılı bir şekilde kendini izlettiriyor .
Ayrıca bunu sizi çok sıkmadan yapıyor ve filmin konusu da çok sağlam .
Son yarım saate geldiğinde de o beklediğiniz sonun tadını inanılmaz bir şekilde alıyorsunuz .
Hatta ben o olayları yaşamış olsam ancak bu kadar heyecanlanırdım .
Bence 5 / 4 birkaç eksik ve şöyle olsaydı daha iyi olurdu dediğim şeyler var .
1 puanıda bu yüzden vermiyorum : )
