Bir Family Guy sever olarak bu filmi kaçıramazdım bu yüzden filmin ülkemizde sinemaya girmesini bekliyordum ve bugün gittim sinemada izledim .
Filmi izlemeden önce hem imdb puanı , hem family guy'ın yaratıcısından çıkması ve filmin iyi bir hasılat yapması beklentilerimi yükseltti peki film beklentilerimi karşıladı mı ?
Tam olarak beklentilerimi karşılamadı .
Film nerdeyse baştan sona sıkmadan izlettiriyor , evet izlerken keyifli bir zaman geçirdim ama şöyle bir şey var ki film dizi havasındaydı sanki olay kurgusu biraz kopuktu bu beni biraz rahatsız etti diyebilirim .
Komedi bakımından tebessüm ettiriyor hatta kahkaha attığım sahneler bile oldu , film keşke biraz daha eğlenceli olsaydı yani demek istediğim daha fazla uçuk kaçık komedi dozajı yüksek sahneler olsaydı hem seyirciyi daha fazla etkilerdi hem de gerçekten sağlam bir komedi filmi olurdu en azından benim gözümde ama bu haliyle de gayet başarılı bir komedi filmi .
Filmde benim gibi Family Guy izleyenlerin alıştığı gibi göndermeler var ama göndermeler daha çok sanki Amerikan halkının anlayacağı tarzda göndermeler .
Emin olun izlerken gülebileceğiniz ve keyif alabileceğiniz bir yapım Ted .
Müzikler fena değil , oyunculuklar başarılı .
Son olarak sinemada izlenecek kadar iyi bir film değil ama evde izlemenizi tavsiye ederim .
6.5 / 10
