Amerikalılar , kendi ülkelerinin zaferlerini olabildiğince abartarak aksiyon - dram filmlerine yansıtmaya bayılıyor .
Bunu o kadar ön plana çıkarıyorlar ki bir noktadan sonra rahatsız edici boyuta varıyor .
Ezberledik artık ; Amerikalılar kahraman , ülkesi için savaşan askerler canını vermeye hazır , kendilerinden sayıca çok daha fazla olan bir orduya karşı yılmadan direnebiliyorlar , birbirlerine ve vatanlarına sonsuz saygıları olduğu için gururla ölüyorlar !
Tabii en önemlisi de askerlerini her daim kurtarmaya hazır bekleyen koskoca bir orduları var , tüm donanma yardıma muhtaç bir asker için her an savaşa girebilir . ( . ) Marcuss Luttrell’ın Patrick Robinson ile birlikte yazdığı Lone Survivor isimli kitabından uyarlanan film , anlayacağınız üzere sağlam bir Amerikan propagandası sunuyor .
Yalnız kabul etmek lazım ki , ses miksajı gerçekten enfes .
Özellikle çatışma sahnelerinde hissedilen doğa ve silah seslerinin harmanlanışı takdiri hak ediyor .
Bu dalda Oscar'ı kazanırsa şaşırmayın o yüzden . ( . ) Son Kalan , haftanın en izlenesi filmlerinden biri ama 2013'ün kaçırılmaması gereken bir filmi de değil kesinlikle . ( . )
