Peter Berg aslında önceki yönetmenlik işleri ile çok da ön plana çıkmayı başaramadı .
" Orta düzey " kalan filmlere imza attı çoğu kişinin gözünde .
" Lone Survivor " , bu bahsettiklerimden birkaç gömlek daha iyi .
Kaliteli ve kendini izleten bir kadrosu var öncelikle .
Savaş filmi denince akla gelen o toplu savaş sahnelerini değil de , yine filmin geneline aksiyon ve çatışma yayılmış iken , bu sefer yalnızca dört kişilik bir ekibin bir başlarına Afganistan dağlarında Taliban ile karşı karşıya gelişini izliyoruz .
Yaşanmış bir olaydan ( Red Wings Operasyonu ) ve yaşamış insanlardan bahsediyor zaten film .
Amerikan tarihine geçen bir kurtuluş hikayesi olarak sayfalardaki yerini alıyor .
Filmin özellikle açılış sahneleri aslında oldukça etkileyiciydi .
Genel olarak baktığımızda da başarılı diyebileceğimiz , gerçek olayları yansıtması bakımından daha bir etkileyici , ancak sinemasal anlamda çok fazla bir yenilik getirmeyen bir film olduğunu söyleyebilirim .
Çatışma sahneleri ön plana çıkmayı başarıyor .
