Filmin konusu Afganistan Savaşındaki " Kızıl Kanatlar " operasyonuydu .
Filmin sürükleyici bir yapısı vardı .
Senaryo gerçek bir hikayeden oluşuyordu .
4 kişilik Özel Kuvvetler askeri Taliban liderini öldürmek için görev yerine indirilir .
4 kişilik ekip kendinden emin bir şekilde ilerlerken büyük bir Taliban grubunun etraflarını sardıklarını görürler .
Bundan sonra iki grup arasında büyük bir çatışma çıkar .
Askeri üs ile telsiz bağlantısını da kaybeden askerler daha da zor duruma düşerler .
Marcus hariç diğerleri ölür .
Marcus bir Afgan aşiretine bağlı kişiler tarafından alınır ve korunur .
Sonrasında ABD askerleri Marcus'un olduğu yere gelip Marcus'u alır ve götürürler .
Film genel olarak bu şekildeydi .
Özellikle 4 kişinin Taliban ile olan çatışması uzun soluklu bir sahneydi .
Oyuncular iyi iş çıkarmış .
Görüntü yönetmenliğini beğendim .
Çatışma sahnelerinde kamera iyi kullanılmış .
Kurguda da can sıkıcı bir yer göremedim .
Marcus'a Afganlıların yardım etmesi gerçekten de şaşırtıcıydı .
Film bence burada Amerikalılar özelinden iyi Afganların varlığını göstermek istemiş .
Marcus'u kurtarma görevi tamamlandıktan sonra Marcus'un Afgan çocuğu öpmesi bunun bir göstergesiydi bence .
Afganistan Savaşında bir operasyona odaklanan , çoğu sürükleyici geçen bir asker dramasıydı .
Filme verdiğim puan = 7,4
