.
Spielberg'in filmleri , her zaman kiyisindan kösesinden beni heyecanlandiran kimi özellikler barindirmistir .
Ama su son 5-6 senedir nasil adlandiracagimi bilemedigim birsey var onun sinemasinda .
En son 2005'te ' Munich ' gibi basyapit seviyesinde bir film ortaya koyduktan sonra biraz durulan Spielberg , Indiana Jones 4 ile seriyi yillar sonra dibe çeken bir bölümle tanistirdi kanimca .
Indiana 4 sanki George Lucas'in yönetmenliginde çekilmis gibi bir duruyordu , 80'lerde bu seriyle büyüyen benim gibi biri için çok fazla özel efekt , 9 canli bir Indy ve hiçbir heyecan barindirmayan bir hikaye akisi .
3 sene daha bekleyip ' genç Indy ' tadinda bir animasyon olan ' Tin Tin'in teknik isçiligi ile gözümüzü boyayip ardindan da Oscar yarisina katma namina ' War Horse ' çikartti huzurumuza .
Onca zaman sonunda artik neyse ki tam bekledigimiz gibi ' bir Spielberg filmi ' izleyecegim diye düsünürken , vasat sinirlarda dolasan bir filme karsilasip bir hayli sasirdim .
Bastan sona ingiliz bir genç ile atinin zorla ayri düsüp kavusma öyküsünü anlatirken , cephede farkli farkli milletlerden herkesin fazlasiyla iyimser tavirlar takinmasi , almanlarin kendi aralarinda dahi su gibi ingilizce konusmasi ve sürprizlere gebe kalmayan hikaye akisiyla film fazlasiyla finale kadar kendini açik ediyor ve istedigi etkiyi birakamiyor .
Ancak 80'lerin ortasinda bu filmi izlemis olsaydik eminim ki senelerce çevremizdekilere anlata anlata bitiremezdik .
Kaminski'nin birkaç yerde adeta bas döndürücü güzellikteki sinematografisiyle ( özellikle atin cephedeki kosu sekansi ve tüm final ) belli bir ilgiyle izlenen filmde Spielberg yönetmenlik namina eski günlerini hatirlatan güzellikteki bazi planlar çikartsa da ( infaz sahnesini yel degirmenleri ile örtmesi gibi ) , genel olarak vasat sularda gezinen bir isçilik ortaya çikartmis .
Sonuçta Spielberg namina ' olmamis , bir baska bahara ' diyerek yeni projelerinden özellikle ' Lincoln'ü merakla bekledigimi eklemek isterim .
( 5 / 10 )
