Çok şaşırdım .
O kadar reklamı yapılan bi filmdi beklentiler yüksekti ama gördüğüm tam bi hayal kırıklığı .
Birincisi sanki savaş değil mahalle kavgası kadının teki alıyor arkasına bi kaç çocuk savaşa kurtarıcı gibi dalıyor fransız ingiltere savaşına bakın fransızlar en fazla 1500 ingilizler 10 kişi fransız filosu fransadan ingiltereye gemiler değilde kayıklarla geliyor : ) ) görsel efektler iyiydi ama yönetmenede rousellada yakışmayan bi filmdi bazıları gladyatörle karşılaştrıyor bence gladyatörün fragmanına bile değişilmez abartmıyorum izleyin ne kadar pasif bi film olduğunu anlicaksınız . Bu puana kesinlikle aldanmayın taş çatlasa 7.5 böyle yüksek puanın sinemaseverlerin son zamanlarda bi türlü düzgün bi film izleyememesine bağlicam yinede çok yüksek verilmiş . Saygılar . puanım ise 6 / 10 oda hatır için .
