Öncelikle belirtelim ki keyifle izlenebilecek ender filmlerden .
Bu tarz savaş sahnelerinin olduğu sahneler bizleri filmin havasına katıyor ve o havayla filmi film ediyor .
Robin Hoodun ilk zamanına , yani Robin haline götürüyor film bizi .
Herkesin bildiği hikayenin biraz dışına çıkarak tabuları yıkıyor adeta .
Film sonuna yaklaşırken ' Robin Hood ' isminin arkasına saklanmış , çakma bir efsane filmi olarak düşünürken , , filmin sonunda bir efsane böyle başladı sözü , benim filme olan bakışımı büyük ölçüde değiştirdi .
Muhtemelen gelebilecek yoğun ilgiye bakarak tanıdık ve bilindik bir Robin Hood devam filmi gelecektir .
Oyunculuklar ise tek kelime ile harika .
Russel ve Cate harika iş çıkarıyorlar .
Özellikle Blancettın güçlü kadın oyunculuğu ona çok yakışıyor .
Ses tonundaki asalet ve sertlik rolünü başarıyla gerçekleştirmesini sağlayan en önemli etkenlerin başında geliyor .
R. Scott , yine kendine yakışanı yapmış .
Harika doğal sahneler ve gerçekçi savaş sahneleriyle filmi müthiş yönetmiş .
Eleştirler yapılabilir , yer yer saçma bulunabilir , bazı sahneler gerçekçi bulunmayabilir ama bir gerçek var ki elin adamları çektikleri tarihi filmlerle tairhlerini yabancılara çok iyi anlatıyorlar .
İngiliz tarihini sıralyla işleyen filmleri izledikçe adamların tarihini kendi tarihimizden daha iyi öğreniyoruz .
Bİz de böylesine gerçek tarihe dayanan filmlerin yapılamıyor olması hiç kuşkusuz ki gençliğimiz için hiç iyi olmuyor .
Neyse konuya daha başka çok şeyler katarak toplumsal sorunlarımızdan bahsederek can sıkmayayım .
10 / 9,5. .
