öncelikle filmle ilgili kötü yorumların çoğunun Türk seyircisini beklentilerini yansıttığını ama gerçekleri yansıtmadığını belirtebilirim .
Tamam bu kadar bütçeyle , tecrübe daha iyi filmler yapılabilir ama son yıllardaki filmlere bakınca bu işin böyle olmadığı gerçektir .
O yüzden eli yüzü düzgün bir film çıktığında da o filmi hemen harcamak çokta mantıklı gelmiyor .
Kötü yorum yapanların 9 veya 10 verdikleri kaç film var merak etmiyor değilim .
Konu , müzikler , kamera çekimleri , oyunculuk , süresi , sahneleri vs. çok iyi bir bütünlük oluşturmuş , bence film 9.5 / 10 kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir film
