Beklentilerimin bir kaç tık üzerinde baya sevdiğim bir Engin Günaydın filmi .
Yalan yok , dönemin diğer bir kaç tane Türk yapımını izledikten sonra bu kadar memnun kalacağımı tahmin etmiyordum .
Filmin içindeki o garip konuşmalar , garip sıcaklıklar ( ! ) ve hiç beklemediğiniz anda ki o gerçekten kahkaha atmanızı sağlayan diyaloglar zamanın nasıl geçtiğini anlamadan filmi bitirmenizi sağlıyor .
Bunun yanında filminde kısa olduğunu söylemek gerek tabi ki de .
Engin Günaydın'ın o yapmaya çalıştığı şapşal rollerini seviyorum sebepsiz .
Gerçek hayatta baya ciddi bir hali takınsa da bu konuda geçmişten gelen özelliğini iyi kullanıyor .
Bir de tabi filmin diğer bir oyuncusu belki de çoğu kişi için filmi izlemeye birebir neden ; Leyla Tuğutlu .
Oyunculuktan önce , muhteşem vücut , muhteşem hatlar diye değerlendirebileceğimiz bir durum .
Yazarken aşmayayım diyorum kendimi ancak kadın gerçekten güzel kelimesinin bir kaç şekilde türetilmiş hali .
Bu güzelliğinin yanında karakterine de tam uygun bir performans ile ballı kaymak olmuş be .
Bir de araya Onur Buldu'yu yerleştirmeden geçmeyeyim .
Zaten sevdiğim ve daha fazla değer verilmesi gerektiğini düşündüğüm bir oyuncu ancak aldığı belli başlı sahnelerde yine iyiydi , yine harika bir oyunculuk çıkarmıştı .
Film için , ulaşılması imkansız diye düşünülen kişilerin hayatın bize neler gösterebileceği ile beraber hiç ummadığımız bir an da karşımıza çıkabileceğini ve de bununla beraber bu insanları hayatımızda en yakın dediğimiz kişilerden bile ön planda tutabileceğimizi hayatın yine kendisinin çok açık bir şekilde belli ettiği güzel bir aşk yolculuğuyla anlatan bir yapım .
Başta belirttiğim nokta ile belirtmek isterim ki dönemin Türk yapımları içerisinde içiniz hoş bir şekilde izleyebileceğiniz Engin Günaydın filmi .
Tavsiye ederim . iyi seyirler .
