Beladan uzak durmaya çalisan , saglamci kahramanimiz bir bayandan etkilenir ve sirf onun ugruna mafyayi karsisina alir .
Normalde 20-25 dakikada rahatlikla anlatilabilecek bu klise senaryoyu tempoyu mümkün oldugunca düsürürerek ( hatta bazen görüntülerde donma oldugunu düsündürtecek kadar ) 90 dakikaya yaymayi basarmislar .
Yönetmenin hakkini yemeyeyim tempoyu düsürürken görsellikten taviz vermemis .
Sahneler oldukça ayrintili çekilmis , özellikle siddet içerenler aklimdan çikmayacak kadar gerçekçiydi .
Ryan Gosling , ' bu isi konusarak halledebiliriz ' tarzi bir adam ya da mimiklerinden , durusundan bana böyle bir hava veriyor .
O yüzden bu tür rolleri ona yakistiramiyorum .
6,5 / 10
