.
İmam Selman tüm diğer görüşleri araştıran biri olarak Diyanette çalışan birine şöyle der : “Siz de yeteri kadar enteresansınız ; diyanette çalışıyorsunuz .
Din u millet sorar isen , âşıklara din ne hacet Âşık kişi harab olur , harab bilmez din diyanet .
Yunus Emre . ”Tüm bu derin mesajlarının yanı sıra filmin aslında bir Sherlock Holmes uyarlamasına benziyor .
Camide gerçekleşen bir cinayeti imam Selman çözmek için maceradan maceraya koşar .
Filmin senaristliği ve yönetmenliğini yapan Onur Ünlü’nün kurgusu muhteşem .
Diğer oyuncular gücenmesin ama Serkan Keskin filmi almış götürmüş .
Sıradan gözüken ama bir o kadar ilginç olan bu filmin en önemli repliklerinden biri şöyledir : “İnsan sadece suçluyken kaçmaz .
Bazen suçlandığın için de kaçarsın .
Ama bir kere kaçmaya başladıysan bir şeyleri de muhakkak kaçırırsın elinden ; bazen gençliğini kaçırırsın , bazen geleceğini , bazen de aklını .
Fakat işin en güzel tarafı da bundan sonra başlar , çünkü aklını kaybedince korkularından da kurtulursun .
Bu da seni özgürleştirir .
Çünkü sadece korkaklar kendi akıllarına güvenirler ve bütün korkaklar hakikatin esiridir .
Oysa hakikat , akıl veya başka bir şeyle kavranılmaz .
Hakikatin ancak parçası olunur .
Bunun için kurtul !
Geçmişinden , geleceğinden , aklından .
Kainatta ne varsa şu anda olduğunu görmüyor musun ?
Sadece burada , sadece şimdi .
Gözlerini kapa ve kalbini aç .
Aklını da bırak gitsin . ”Yazının tamamı Blog'da .
