genel olarak akıcı bir görsellik barındırıyordu .
Dini , günümüzde var olan anlayıştan farklı olarak işlemiş .
Dini yorumlamanın insanın kendi benliğinde belirdiğini aktarmaya çalışmış .
Sahneler arası kopukluklar vardı . bu da kişinin olayları yer yer kaçırmasına sebep oluyordu .
Sırrı Süreyya Önder'in bu işin içinde olması filme politik bir hava katmış .
Yetimhanede büyüyen çocukların hikayelerini karşımıza güzel bir hikaye ile sunmuş ve maalesef ki anlatılanların çoğu gerçekleşen olaylar . artı olarak filmde geçen bir diyalog da günahın olmaması medeniyeti geriye götüreceğini belirtiyor .
Kesinlikle doğru bir tespit ve bizlerin artık dini bizlere birilerin öğretmesinden ziyade kendimiz bu yolda bir şeyler öğrenip kendi dini yönelimimizi belirlemeliyiz .
Serkan keskin müthiş bir oyunculuk sergiledi .
Ayrıca Onur Ünlü tekrardan sağlam bir iş çıkarmış oldu kendisine teşekkür eder izlemenizi tavsiye ederim .
