İyi niyetle çekilmiş bir başka Çanakkale filmi daha .
Fakat iyi niyet ne göz doyuruyor ne karın .
6 milyon $ bütçe ile çekilmiş .
Keşke ülkenin dönüm noktası olan bir konuyu 60 milyon $ bütçe ile çeksek .
İşte o zaman ne sanat yönetmeninin acizliği ne de prodüksiyonun zayıflığı böylesine göze batmazdı .
Yorumların hemen hemen hepsinde değinilmiş , savaş ortamında ki askerlerimizin kostümleri maşallah gardroptan yeni çıkmış gibi temiz ve ütülü !
Bu sanat yönetmeninin acizliği .
Eskitme ve kirletme diye bir sektör var .
Umut Kurt'un diyaloglarının olduğu sahneler hep kulak tırmaladı .
Halbuki dizilerde çok beğendiğim bir oyuncuydu .
Burada kimyasımı tutmadı nedir bir acayip amatör gözüktü .
Filmin en iyi oyuncusu tartışmasız Muhsin karakterini oynayan Gürkan Uygun'du .
Hem şivesi hem oyunculuğu filmi bir nebze izlettirdi .
Dönem filmi çekmek maddiyat açısından müşkül bir durum bu nedenle minimum 40 milyon dolar bir araya getirmeden yapımcılar bu tarz milli filmlere el atmasınlar .
