Çanakkale savaşı bu denli güzel anlatılamaz .
Bir iki problem olsa da konu itibariyle ve duygusal sahneler açısından muhteşem bir yapıt .
Sorunlara gelince ; aksiyon sahnelerinin bazıları yapay .
Savaşa giderken 20 kişilik bir gruba emir veriyor komutan .
Bu da çok az .
Keşke diyorum biraz daha kalabalık sahnelere ve biraz daha aksiyona yer verselerdi çok çok daha güzel olurdu .
İnanın bu tür sahneleri ve yapay davranan bir kaç tane figüranı görmezseniz kesinlikle Çanakkale böyle anlatılır .
Umarım tarihimizi bu şekilde anlatan filmler sürekli yapılır ve tarih derslerinde veya önemli günlerde öğrencilerimize gösterilir .
