Türkiyede film ve tiyatro yapmak artık seçim sonuçları gibi netice almaya benziyor .
Recep ivedik severler , ıssız adam , gönül yarası gibi filmerden hoşlanmıyorlar sıkılıyorlar , bu filmlerden keyif alanlar Recep İvedik , düğün dernek filmlerinden hazetmiyorlar .
Akp seçmenleri ile diğer seçmenlerin farkı gibi bir durum .
Bu gün bu annemin yarısına gitim .
Son derece insani , gerçekçi , samimi , lezzetli bir film .
Ozan Güven demek ki fırsat olursa devleşebiliyormuş .
Belçim Bilgin travmatik hatunu bu kadar mı güzel oynar .
Yılmaz Erdoğanın eşi olarak anılmaması gereğini bu filmde tasdik etmiştir .
Okan Yalabık zaten tescilliydi .
Yönetmen bundan sonra arayacağımz bir performans sergilemiş .
Meryem Uzerli , muhteşem yüzyılın ilk bölümlerindeki o acemi kız bu kadar kısa bir sürede nasıl böyle kusursuz bir oyuncu oldu ?
Kumaş dedikleri şey bu işte .
Son derece inandırıcı , zekice , sıkmadan ilerleyen nakış gibi işlenmiş bir seneryo .
Hiç bir anında sıkılmadım .
Gönül yarası , Babam ve Oğlum , Issız Adam , herşey çok güzel olacak ayarında bir film herkese şiddetle öneririm .
