Filmin çekim mekanı Trabzon olmasından dolayı Karadeniz halkının filme olan rağbeti ve reklamının iyi yapılmasından dolayı 2 milyona yakın bir seyircinin izlediği bir yapım .
Yer yer gülümsetecek esprilerin olduğu yapım maalesef senaryonun cılızlığı ve vasat düzeyde ki kurgusu ile kanımca abartılmış bir film .
Salih Kalyon ve Alper Kul rolünün hakkını vermişler .
Şivesi zayıf olduğundan mı nedir Altan Erkekli yeteri kadar kullanılamamış .
Filme dair izlenimler ise ; filmin finalinden örnekle belli ki Moskova'nın Şifresi filmi düşünülerek çekilmiş bir film .
Temel'in Zuhal'e olan aşkı pek inandırıcı değil .
Çünkü aralarında ki ilişkiyi rezerve edecek bağlantılı anektodlar çok yavan ve cılız .
Haliyle izleyicide " bumudur " ? izlenimini yaratması kaçınılmaz .
İzlemek isteyenlere tavsiyem büyük beklenti içine girmeden seyredildiği takdirde vakit geçirilecek tarzda bir yapım .
