Izlemeden önce fazla beklentim yoktu .
Belki de bu yüzden izledikten sonra fazla bir hayal kirikligi yasamadim diyebilirim .
Genel itibariyle komik bir film .
Oyunculuklar ise bazi yan karakterler disinda fazla siritmiyor .
Ancak senaryo itibariyle bariz eksiklikler mevcut .
Bazi sahnelerde söylenmesi gereken sözlerin ve görüntü itibariyle bazi karakterlerin o sahnede olmadigini görüyoruz .
Sanki senaryonun o kismi unutulmus ya da çocuklar tarafindan parçalanmis gibi bir durum var ortada .
Bazi abartilarin yer almasi da sürpriz degil aslinda .
O duymaya çok alisik oldugumuz Karadeniz fikralari ayarinda bazi olaylar ve diyaloglar mevcut .
Bunlar komikligi artirici unsurlar olsa da konu bakimindan pek pozitif katki saglamiyor desek yanlis olmaz .
Genel olarak komikligi temel kistas kabul eden bir anlayisin ürünü oldugu içindir ; gülmek için izleyen kesimi memnun edecektir .
Ancak derinlerde bir tatminsizlik barindirdigi asikar .
