ben bu filmi bir yönetmen veya juri gözüyle değil de bir sinemasever olarak eleştirmek istiyorum . bir kere filmin ilerleyişi çok ağır . tamam ağır ilerlesin bu kısmına da birşey demiyeyim . peki ağır ilerlerken 1 saat boyunca ne oluyor . bana göre can sıkıntısından öte bir şey değil . pekala melankoli psikolojisini , farklı bir mekanda veya farklı bir konuyla daha hareketli bir şekilde aktarılabilirdi diye düşünüyorum . bu haliyle belgesel tadında psikolojik bir film izlenimi veriyor . filmi izlemeye niyetiniz varsa kesinlikle büyük beklentilerle izlemeye kalkmayın , sonra benim gibi yarıda bırakırsınız .
