Bu filmin 2008 yılında izlediğim ve oldukça beğendiğim Cloverfield’in bir devamı niteliğinde olmasını bekliyordum .
J. J. Abrams’i yapımcılardan biri olarak görmek ise beni oldukça heyecanlandırmıştı .
Filmi bu duygularla izledim ama yeniden ele alınan farklı tatta işlenmiş bir film olduğunu gördüm .
Film birbirinden farklı hikayelerin bir bütünü gibi .
Açılış hikayesi bildik ama merak uyandırıyor .
Ardından sığınak yaşantısına odaklanan , klostrofobik bir yaşam mücadelesi izliyoruz .
Goodman’ın müthiş performansı bu hikayeyi etkili ve değerli kılıyor .
Sonrasında umulmadık derecede baskın ve ürkütücü bambaşka bir hikaye var .
Tüm bunlar bir araya gelince doğal olarak kopukluklar ve nedenini “gerekliliğini” sorguladığımız sahneler arka arkaya geliyor
