Cidden siccin 5 tam bir fiyaskoFilmin sabit bir konusu yok rastgele ilerliyor , Herkes sürekli değişik hayaller ve rüyalar görüyor Ve kimin niye öyle olduğu da belli değil Yemin ederim iyice abartıp saçmaladılar seriyi , Yaa kardeşim normal hikayeye göre yapınsanıza Ne bu sürekli kan değişik ve tuhaf şeyler orklara benzeyen cinler vs vs iyice saçmakadılar .
Gerçekte şimdiye kadar bu kadar abartılı saçma bi olay yaşandığını sanmıyorum , Korku filmi diye bu milleti oynatoyosunuz .
Aslında millette mal herkesin evde İnterneti pc si TV si var indirin filmi abi açın TV de izleyin böylece bi zararınız olmaz .
Hal böyle olunca da bu yapımcılar için iyi bir ders olur ve akılları başlarına gelir .
Zira ben öyle yapıyorum
