Film berbattı .
Yani şöyle : Zaten ana etken filmin bol miktarda kan ve vahşet sahneleri ile bulunması ( Cehennem Melekleri filminden daha fazla kan ) , ikide bir bu korelinin kamera karşısında rehineleri öldürmesi ya da işkence çektirmesi .
Zaten yaş sınırına aldanmayın ( 7 + 13A ) en az 13 + 15A ya da 15 + olmalıydı .
Bence bu filme gitmeyin .
Ne Morgan Freeman ya da Gerard Butler gibi oyuncular için , ne Cehennem Melekleri'ne benzer diye , ne de aksiyonu iyidir diye gitmeyin .
Ben fazla tavsiye etmem bu filmi .
1.5 / 5
