Yönetmenin en kötü filmi diyerek yoruma başlamak istiyorum .
Nuri Bilge Ceylan filmlerinin dizi olmuş ve uzatılmış versiyonundaki durağanlık ve sanat kaygısı desem filmi anlatmaya yeterli olur diye düşünüyorum .
Film her ne kadar birbirinden güzel sahneler ve absürtlükler ile zenginleştirilmiş olsa da eksik kalan kısımlar bolca görülüyor .
Kurgu konusundaki eleştirilerin her birinin haklı olduğunu ancak buna rağmen ortalamanın üstünde bir film olduğunu söylemeliyim .
İzlenir ancak muazzam bir film değil .
