Horns , sevgilisi öldükten sonra dibe vurmuş , herkesin ondan nefret ettiği Ig Perrish'in öyküsünü anlatıyor .
Ve zaman içinde herkes Ig'i " şeytanın vücut bulmuş hali " olarak adlandırmaya başlayınca , Ig de şeytanın kendisi haline gelir ve boynuzları çıkar .
Bunun sonucunda Ig , sevgilisine neler olduğunu bulmaya çalışır ve bu esnada da bir sürü olay olur .
Horns için hiç de heyecanlı değildim açıkçası .
Klişe korku filmlerinden biri olacağını düşünmüştüm .
Yanılmışım ( filmin ilk yarısı için ) !
Bu film oldukça ilginç bir şekilde ilerliyor ve klişe konseptine rağmen ortaya bir sürü orijinal şey koymayı başarıyor .
Bu yüzden hikaye oldukça ilgimi çekti ve ortaya hala yeni bir şeylerin atılabildiğine sevindim .
Daniel Radcliffe de oldukça iyi bir performans sergilemiş açıkçası .
Çok iyi değil ama Harry Potter filmlerinden sonra ortaya yeni bir şeyler koyması oldukça iyiydi .
Filmin ilk yarısı bu şekilde , hiç de fena ilerlemedi açıkçası .
Eğer film böyle ilerlerse ortaya çıkan sonucun çok başarılı olacağını umdum .
Yanılmışım !
Yani beklentilerim doğru muydu ?
Bir nebze .
Hiç olmazsa filmin ilk yarısı izlenebilir derecedeydi .
Filmin ikinci yarısının tamamı ise , Ig'e tersleyen herkesin ölümü üzerineydi .
Bir ton gereksiz ölüm , mantıksız ve gereksiz sahneler ikinci yarıda resmen kol geziyor .
Bu yüzden ilk yarının yaratıcılığı , ikinci yarının basitliği üzerine hemen söndü .
İkinci yarıda yeni bir şey yoktu !
Sonu da tahmin edilebilirdi , sadece iyice saçmalamışlar .
Peki sonuç olarak Horns nasıldı ?
İlk yarısı izlenebilirdi , karakterler ve ortaya atılan yaratıcı fikir çok başarılıydı .
Fakat ikinci yarı ile neredeyse hiçbir şey hatırlamıyorum , o kadar klişeydi yani .
Keşke sonunu bu kadar saçma bağlamasalarmış .
Eğer Horns'u izleyecekseniz ilk yarının tamamını , ikinci yarıyı da sararak izleyebilirsiniz .
Çünkü ikinci yarıdaki ölümler tahmin edilebilir ve özel hiçbir şey taşımıyor .
Millet ölüyor sadece .
Yani Horns'un taşıdığı potansiyel boşa gitmiş .
Sonuç çok da kötü değil ama kesinlikle daha iyi olabilirdi .
Her haliyle zayıf bir film ortaya çıkmış sonuçta .
