Dönem filmlerini severim .
Bu filme de o yüzden ayrı bir ilgim vardı başlarken .
Filmin yeterince ilgimi karşıladığını söyleyebilirim ama film çok yüzeysel ilerlediği için bazı yerlerde filme bağlanamadığım oldu .
Film , dönem filmi olması itibariyle tarihi de anlatır beklentisi vardı ama filmin odaklandığı şey sadece karakterler ve onların aralarındaki entrikalardı .
O zamanki yaşanan olaylar , toplum hiç anlatılmamış .
Filmin hikayesi şu şekilde ; Abigail adlı bir kadın saraya gelir .
Burada Kraliçe'nin sağ kolu olan Sarah'ın hizmetçisi olur .
Kraliçe hasta , sözünü geçiremeyen biri olduğu için Sarah'ın da yönetimde sözü geçiyordur .
Sarah'ın Kraliçeyle cinsel olarak ilişkisi de vardır .
Abigail'in buradaki amacı Sarah'ın yerini alabilmektir ki bu isteğini de gerçekleştirir .
Sarayda nüfuz sahibi bir leydi olur .
Daha sonra bunun farkına varan Kraliçe , üstünlüğünü belirtecek şekilde bir görev yaptırır Abigail'e .
Film bu şekilde sonlanır .
Durgun bir filmdi .
Dönem filmleri böyle olur zaten .
Filmdeki sahneler kısa kısaydı .
Mekânlar , dekorlar , kostümler yönünden gerçekten müthişti ama o dönemin havasını iyi yansıtamamışlar gibi geldi bana .
Barry Lyndon filmindeki o havayı alamadım ben .
Oyunculuklar çok iyi iş başarmış .
Başroldeki üç aktris de çok iyiydi .
Görüntü yönetmenliği de çok iyiydi .
Kullanılan o klasik müzikler insanı o döneme götürüyordu âdeta .
18. yy .
İngiltere Kraliyet Sarayındaki saray entrikalarını anlatan , mekânlarıyla , sahne dekorlarıyla , kostümleriyle beni mest eden ama senaryonun ilerleyişini de pek beğenmediğim bir dönem filmiydi .
Filme verdiğim puan = 7,5
