Öncelikle kişisel olarak sürekli ahmet kural ve murat cemciri yaptıkları ıslerınde dolayı takdır edıyorum .
Gerek Karekterıslık gerekse durus olarak adam gıbı adamlar , yani ailecek saskınız fılmı bır dugun degnek kadar ıyı olmadıgını düşünüyorum .
Çünkü kilm komedi konusunda sanki karakter sıkıntısı cekmıs hafızalarda iz bırakacak bır espri , mizah göremedim . ilk yarıda sıkılıp kalkmak ıstedım fakat acaba ıkıncı yarıda gülermiyim diye cıkmadım .
Cünkü Ahmet Kural Ve Murat Cemcır sıradan konusmalarında bıle insanlara pozıtıf enerjı veren kısılıklerı oldugunu dusunuyorum .
Bence Tek Iyı Tarafı Argo Kufur Olmaması .
