Çok ilginç bir kurgu tekniği ve kesmelere , yaratıcı plan ve kamera açılarına sahip , 90'lar havası taşıyan , egzantrik bir aksiyon ' ' Safe ' ' .
Hareketsiz ilk yarım saati hafif sıkıcı , bu bölümden sonra bol dövüşlü bölümleri bilgi yoğunluğundan dolayı biraz kafa karıştırıcı . ' ' War ' ' ya da ' ' Death Race ' ' gibi kötü ötesi filmlerini de izlediğimiz Statham'ın son dönem filmlerinde görülen kalite artışını belki ileriye taşıyamıyor ama türün meraklıları için şans vermeye değer filmlerden .
