Kült film 13. karakola baskını andıran hikayesi , ünlü oyuncu kadrosu ve tabiki anti kahraman olarak Denzel Washingtonun varlığı filmi fazlasıyla çekici yapmaya yetiyor .
İlk dakikasından itibaren oldukça sürükleyici ve dinamik başladı ama ilerledikçe çok fazla klişeyi birbiri arkasına sıraladılar ( örgütler arası yozlaşmışlık gibi ) insanların kusurlu olduğunu söyleyip sistem eleştirisi yapar gibi görünüp sistemi öven ve sonunda umut veren yüzlerce aksiyon - ajan filminden pek farkı yok niyazikki .
Aksiyon sahneleri ve karakter yaratımı fazlasıyla Bourne özentisi olmasıda cabası , buna Vera Farmiga gibi bir oyuncuyu doğru düzgün kullanamamalarıda eklenince izle unut tarzı bir aksiyon filmi çıkmış . ( varlığıyla yokluğu belli değil ) .
Filmin tek artısı Denzelki sadece onun için bakılabilir bu popcornluk filme .
10 / 6,5
