Baştan sona klişelerle dolu ağır işleyen vasat bir korku filmi .
Film korku filmi olmasına rağmen beni genel olarak heyecanlandırmadı aksine filmi izlerken sıkıldım bide eski zamanda ve filmin çoğu aynı mekanlarda geçince gel de sıkılma arkadaş .
Filmi izlemeden önce açıkçası bu kadar zayıf bir korku filmi beklemiyordum gerçekten hem klişe hem de sıkıcı bir korku filmi olmuş .
Baştan sona gerildiğim birkaç sahne oldu evet ama onlarda zaten bir anda çıkan klişe korku filmi sahneleriydi .
Hatta filmdeki hayalet ablamız nerdeyse " Insidious " filmindeki cadının bire bir kopyası gibi bir şey .
Hani nasıl desem ki filmin tek iyi yanı heralde çekim tarzlarıydı yönetmen için bence şanssız bir film çünkü çekimleri gayet iyi ama film vasat .
Sakın ola benim düştüğüm hataya düşüpte sinemada izlemeyin hani belki evde başka alternatifiniz yoksa izleyin derim .
Son olarak ben filmi beğenmedim sırf gerildiğim birkaç sahne ve yönetmen için bu puanı veriyorum .
4 / 10
