Çok İyiydi .
Ne kadar düzgün bir uyarlama olduğunu söyleyemiyeceğim çünkü orjinal uyarlandığı film olan Çoçuk Büyütme Rehberi adlı filmi izlemedim .
Ama onun dışında şu son zamanlarda yapılan en iyi Türk Filmlerinden biri yılın en iyisi zaten Dağ 2 ydi .
Dağ 2 den sonra bu yıl izlediğim en iyi türk filmi oldu .
Verdiği mesaj olsun Oyunculukları olsun ve özellikle görüntü yönetmenliği harika .
Filmdeki kurt olayını zaten çok beğendim .
Ve anlamlı buldum .
Onun dışında finali iyiydi .
Ve cidden yaşamanız gereken duyguları özetleyen bir finaldi .
Verdiği mesaj çok açık Tolga çeviğin kızıyla birlikte oyunculukları çok gerçekçi olmuş .
Resmen doğaçlama gerçekleşmiş gibiydi .
Beklediğimden iyi bir filmdi .
Espirilerde öyle özellikle Fetih 1453 ve Selçuklu dönemine Cüneyt Arkına falan selam çakmaları iyi olmuş .
7
