Filmi vizyona girdiğinin 2.günü izledim 3 yada 4 gün sonra tekrar izledim ve aynı duyguları aldım gene .
Tolga Çevik yaptığı filmler ile ailecek izlenebilecek küfürsüz cinsellik olmadan harika filmler yapıyor bence bu çok güzel .
Patron Mutlu Son İstiyor filmide bunlardan biriydi .
Filmle ilgili yorumuma gelince harika bir baba kız hikayesi duygulandıran güldüren çok güzel bir film oldu .
Filme giderken baştan sona komedi diye gitmeyin çünkü komedi değil ama alın eşinizi çocuğunuzu gidin derim harika bir aile filmi olduğunu izledikten sonra göreceksiniz .
Filmde 2 çocuğunun oynamasıda onlar için güzel bir hatıra oldu .
Kızının oyunculuğu çok iyi bence .
Filmin finali ise sürpriz ile dolu hüzünlü bir final .
