Çok etkili ve kaliteli bir türk filmi daha . ilksen başarır ve mert fırat ikilisi yine çok etkili bir senaryo yazmış . böyle bir konunun işlenmesi bile cesaret ister toplumumuzda . ayrıca bu cesaretin ötesinde , film sinemasal açıdan gayet başarılı . film müzikleri sade ve hoş . oyunculardan mert fırat ve nergis öztürk çok iyiydi . tek eleştirim zeynep oral için . bazı sahnelerde oyunculuğu çok iyiydi ama bazı sahnelerde çok yapaydı . inişli çıkışlı performansı filmin tek olumsuz faktörü bence . fakat tabiki bu göz ardı edilebilir bir durum . çünkü genel olarak çok iyi , çok etkili bir film atlıkarınca .
9 / 10
