bu film için yüksel aksu beyefendiye teşekkür ediyoruz öncelikle , ülkemizde komik olmak için türlü türlü şekle girmeye gerek yok , ülkemizin yöresel bireyleri , söyleşileri , hatta küfürleri bile espri konusu olabiliyor . filmde edilen küfürler tamamen o yöreye ait olan insanların ağızların çıkan , o yöreye has küfürler , düşünün ki marmara bölgesi çanakkalede , tekirdağda bir film çekiyorsunuz ikinci kanal olmadan film olur mu ? yüksel aksunun filmlerinide bilen biri bilir ki ; yüksel bey filmlerinde o yörenin insanlarını analiz ederek , karşımıza çıkarır , düşünün şahin bile o yörenin şivesiyle , namı diğer kuşcu bile o yörenin şivesi ile konuşuyor , bence sanatsal bir film niteliği taşımasa da , kompleks bir kurgusu olmasa da , türk sinemasının en önemli yapıtlarından biri olmaya yakın bir baş yapıt . ailenizle beraber gitmeyin gibi uyarılara kulak asın , eşinizle beraber gidin , hangimiz eşi yanındayken bunları ağzından kaçırmıyor ki .
