bu filmde mantık peşinde koşmak biraz hayalcilik yüzden eleştirileri de bu yönde yapmamak gülünecek sahneler bolca rın birbiriyle olan bağlantısı çok mantıklı . filmde ayrıca toplam geçen süre 1 gün bile değil bu kadar kısa süre içerisine bu kadar gülünecek olayın sıkıştırılması da filmi akıcı kılmış . bütçesine göre yapım son derece başarılı . daha yüksek bütçeli komedi filmlerimizle kıyaslarsak süper ötesi ( bkz. CELAL ile CEREN , Sen Kimsin ) . yanlız gülünecek sahneler genelde küfür içerdiği için eleş yine de sıkıcı bir akşamı şenlendirmek için izlenebilir bir film .
