Sıkı bir bond hayranı olarak beğendiğimi söylemeliyim .
Bir önceki filmin hayal kırıklığından sonra seriye casino royale gibi yeni ve güzel bir soluk getirdiği kesin .
Süresi uzun olmasına rağmen sonuna kadar sizi kadar bağlıyor .
Macau ve şangayda geçen sahneler güzeldi , evet tabiki eleştirilcek yönleri var mesela istanbulu gösteriyosun o kadar koy bir boğazı , güzel yerlerden birkaç tane falan ama yok , aksiyon diğer bondlara göre az olmuş .
Ama james bond da artık kesinlikle 21.yüzyıla ve teknolojiye uyum sağladı ; artık kavga sahnelerinden sonra üstü başı jilet gibi değil yaralanıyor , onun da arabası patlıyabiliyor , kurşun geçiriyor , Q artık patlayan kalemler yerine daha gerçekçi oyuncaklar veriyor vs. sonuçta ben adele in şarkısıyla olsun diğer tüm şeyleriyle birlikte beğendim ve devam filmini sabırsızlıkla bekliyorum şimdiden size de sinemada izlemenizi öneririm .
Tebrikler sam mendes ve ekibi böyle bir projenin altından başarıyla kalkmışlar .
