Bond un son fılmı skyfall ıle nıhayet karsı karsıyayız .
Bond serısı ozellıkle son 10 yıl ıcersınde . sınema seyırcısını . yenılıkcı ve elıt bır aksıyonla devamlı cıtasını yukselterek gelmıstır . skyfall . bu kdar cok elestırlmesının sebebı bu . fılm ortalama bır aksıyon sahnesı ıle ıstanbulda baslıyor . bond fılmlerınde klasıktır . fılmın basında seyırcıye adrenalın yuklenır sonra hıkaye baslar . bu fılmde oyle . maalesef ıstanbul sahnesı . cok vasat dıger son ıkı serıye gore . bense sangai da gecen bolumler guzeldı . fılme verecegınız zaman ve para deger . beklentılerınızı bond sınıfı olarak tabır ettgıım krıterlerden asagı tutun o zman keyıf alırsınız . sılva rolu badem uyusmus .
