Evet arkadaslar filmi izledikten sonra yorum yapmanın en iyisi oldugunu duydum o yuzden hemen geldim . Wolverine ölümsüz izlemeden önce Wolverine ile alakalı tum filmleri izlemiş ve aradaki baglantıları tamamlamıs bulunmaktayım .
Ama bu filmi izlerken acıkcası hangi zamana ait bazı insanlar kim özellikle jean kim baya dusundum .
Belki dıger fılmlerı eskıden ızlemıs olmam bunun bir da izleyemedim ve DVDsinin cıkmasını ( ! ) bekledim .
Tabi ki yalandı keşke beklemiş olsam .
Acıkcası senariste buyuk saygı duydum .
Hem X - Men serisinin akısına comak sokmadan hemde size bunu farkettirmeden guzel bi senaryo cıkarmıs .
Tabi ki her fantastik filmde oldugu gibi aklımızın almayacagı seyler olabiliyor . 
spoiler : 
 ( özellikle son sahnede bıcaklar kırıldıktan sonra kemiklerin cıkması . yashıda nın o kadar adementyumu bulması falan filan ) 
 .
Ama bunları bir kenara atmalıyız cunku bu bir düşüncenin eseri .
Film gercekten beklenenın ustunde bazen yuregınız hop hop edebilir .
Dovus sahneleri cok hareketli ve fazla kan olmamasına dıkkat edilmiş .
Evet gercekten dikkat edilmiş .
Hugh Jackman gercekten Wolverine ın hakkını veriyor yani harbiden veriyor .
Rolu yasıyor herif .
Yolda gorsem hani bulasmam adama fotograf bile cektiremem .
Neyse geldik yine sonuna .
En sevdıgım kısım burası eleştirmen olmadıgım için elbet yazdıklarım sınırlı o yuzden en rahat sonunu yazıyorum .
Tamam .
Film izlenmelik hatta izlendikten sonra ya ben su X - Men i birdaha kronolojik sıraya gore ızleyeyım diyebilirsiniz ki ben dedim .
Ama herbirini 3-4 kere izledigim için cok fazla yogunlasamıyorum o yuzden vazgectim ama siz vakit kaybetmeyin hadi izleyin .
Saglıam .
