Normalde vahşi batı filmlerini pek sevmem ama komedi tarzında Will Smith'li Wild Wild West , Cem Yılmaz'lı Yahşi Batı ve A Million Ways to Die in the West filmiyle mahşerin 3 atlısı tamamlanmış oldu .
Ayı Teddy gibi şaheser yaratanlar bu filmde de mükemmel bir şaheser yaratmışlar .
Filmin türü komedi diye yarılacak espriler beklemeyin .
Film komedi değil eğlence filmi ve Cem Yılmaz Yahşi Batı'da o dönemden absürt mizah nasıl çıkardıysa aynı dozajı bu filmde Seth MacFarlane tutturmuş .
Absürt mizah yapacağım diye çok uçmamış ve ayarı tutturmuş .
Film o kadar izlenmeyi hak ediyor ki sanki dizi izlermiş gibi bu filmin izlenme kotası bende 10 oldu .
10 defa bu filmi izlerim .
Filmden spoiler olmasın diye ince göndermelere ve yorumlara girmeyeceğim ama son 2 not ; sırf muazzam bir Geleceğe Dönüş ve filmin sonunda Jamie Foxx'lı Django Unchained göndermesi için bile film izlenir .
Charlize Theron ; dünyanın 8. harikasısın .
