Film beni eğlendirmeyi başardı .
Bir savaşta geçen komedi filmi fazla göremeyiz .
Bu film bunu imkânlı hale getiriyor .
Komedinin yanında dramatik sahneler de yer alıyor filmde .
Özellikle filmin son bölümünde çocukların savaşta düştükleri durumu gözler önüne seriyor film .
Film o kadar güzel yerlerde çekilmiş ki .
Çek Cumhuriyeti'nin rengârenk binalarına sahip , dar sokaklarını görüyoruz filmde .
Bazı özelliklerini beğensem de dört dörtlük bir film değil .
Senaryoyu çok da iyi bulmadım .
Filmde sahnelerin bir bütünlüğü fazla yoktu bana göre .
Buna bağlı olarak filmin sürükleyici yapısı zayıftı .
Filmin hikâyesi ; Jojo , Hitler Gençliğinde eğitim görüyordur .
Kafasında , ona anlatılanlara uygun şekilde bir Hitler yaratmıştır .
O kafasında yarattığı Hitler komik bir karakterdir .
Hayali Hitler , Jojo'ya Nazi ideolojisini benimsetmeye çalışıyordur .
Jojo da kendisinin beyni yıkanmış olduğu için Nazi olmayı istiyordur ve Yahudileri sevmiyordur .
Bir gün annesinin evde Yahudi sakladığını görünce şok olur .
Nazilerin fikirlerine sahip olan Jojo , Yahudi kızdan kurtulmak ister ama sonradan vazgeçer .
Onunla muhabbet eder .
Günler geçtikçe , Yahudi kız ( Elsa ) , kendi toplumunu anlattıkça Jojo'nun fikirleri değişmeye başlar .
Yahudilerin de kendileri gibi insan olduklarını fark eder .
Jojo'nun annesi Nazilere karşı olduğu için Naziler tarafından asılır .
Jojo buna çok üzülür .
Nazilerin ve Hitler'in iyi insanlar olmadıklarını anlar ve hayali Hitler'ini öldürür .
Filmin sonlarında Müttefikler şehre girer , Almanlar teslim olur ve savaş biter .
Oyuncukları beğendim .
Jojo'yu canlandıran çocuk o yaşta iyi bir performans ortaya koymuş .
Scarlett Johansson , Alman aksanını iyi kullanmış .
Hitler'i canlandıran Taika Waititi de o karaktere yakışmış .
Görüntü yönetmenliği güzeldi ama bunda yerlerin güzelliğinin de büyük etkisi var .
Filme verdiğim puan = 7,4
