Efsane !
Ben bu film hakkında söyleyecek çok bir şey bulamıyorum gerçekten harika .
Tarihi bir soykırımdan nasıl bu kadar tatlı bir iş çıkabilir ? özellikle Jojo ve Hitler'in sahneleri çok komikti .
Gerçekten filmi izlerken tarihi olaylara üzülüyorsunuz .
Ve tarihi filmler arasında en iyilerden .
Filmin sonunda çok iyi bir şaşırtmaca vardı , 
spoiler : 
o sahne gerçekten çok hüzünlüydü .
Jojo'nun annesinin öldüğü sahne .
Gerçekten gözlerden birkaç damla yaş akıtabilecek bir sahneydi . 
 Roman Griffin Davis'in oyunculuğu gerçekten çok iyiydi .
Hayatımda gördüğüm en iyi çocuk oyuncu olabilir .
Film 2019 yılında Oscar aldı ve sonuna kadar hak ediyor .
Herkese tavsiye ederim .
