Oyunculuklar iyi , Aras yine iyi , küçük kız çok iyi .
Ama .
Büyük klişelerle dolu film .
Baya 10 küsür yıldır Kurtlar Vadisi dizisinden hatırladığımız ' ' ölüm dediğin nedir , ben senin için yaşamayı göze almışım ' ' repliği ' ' önemli olan sevdiğin için ölmek değil yaşamakmış ' ' şeklinde filmin en can alıcı yerlerinden birinde söyleniyor .
Bu kadar tanınmış kült bir repliği nasıl ilk kez keşfetmiş gibi kullanabildiler hiç bilmiyorum .
Filmin sonu da önceden tahmin edilebiliyor , tıpkı her ağlatacak sahneden önce müziğin gireceğini tahmin ettiğiniz gibi .
Gişesi bol olsun , görüntü kalitesi bir kaç sinematografik fikir güzel , ama film baştan sona klişe üzgünüm .
