Başarılı oyuncu Liam Neeson'ın filmi domine ettiği yapımda ona Truva filminin Helen'i Alman asıllı Diane Kruger ve güzel oyuncu January Jones eşlik ediyor .
Yine bir Bourne Identity filmine benzer bir film izliyoruz .
Filmin hoşuma giden tarafı Holywood'un tipik karakteri olan militarist ve emperyalist söylemlerinden sıyrılmış .
Daha bir dünya insanlarının menfaatini tatmin edici bir yapım olmuş .
Film ; İngiliz , Alman ve Fransız ortak yapımı .
Hatırı sayılır bir gişe başarısı elde etmiş .
Yapım , başından sonuna kadar izleyiciyi istim üstünde tutuyor .
Jurgen rolündki Bruno Ganz'da ustalığını konuşturmuş .
Bu arada Adnan Maral adında bir de taxi şoförü var filmde .
Gurbetçilerimizden olan bu arkadaş onlarca Alman filminde oynamış biri .
Film fena değil ama bünyesinde ziyadesiyle mantık hataları barındırıyor .
Yinede izlerken keyif alınacak yapımlardan biri .
