Bazı arkadaşların kim veya kimlere hizmet ederek filmi kötülemek istediğini anlamamış biri olarak , ailece izlediğim kah gülüp , kah düşündüğüm çok güzel bir başyapıt olmuş bence .
Mahsun Kırmızıgül ü pek sevmeyen biri olarak filme verilen emeğe saygı duymamak insafsızlık olur .
Tosun paşa ve süt kardeşler ekibi eğer izleseydi yeni nesil varis olarak görürlerdi .
Günümüzün modası atarlı tipler , namussuz ilişkiler , uçkur peşinde koşan insanlar gibi kouları olan film ve dizilerden soluklanmak için mükemmel bir seçim .
Tüm emeği geçen kişilere helal olsun .
Bana o eski çok kadrolu komedi filmlerini hatırlattılar .
