İlk defa bir film i seyrettikten sonra fikrimi internet de paylaşmak isteği uyandırdı bu film bende .
Ne kadar güzel kendimizin toplumumuzun yanlışlarını da böyle çekip halkımıza göstermek .
Keşke toplumun yaşadığı bu cehaleti gösteren daha çok filmler çekilse .
Görüntüler çok güzel .
Bu dönemde böyle bir filme cesaret ettiği için mahsun Kırmızıgül e teşekkürler .
Malesef toplum olarak yanlışları görmek yerine , herşeyi dinimize küfretmek olarak sayıyoruz .
Düşünmeyi , sorgulamayı öğrensek keşke .
