Öncelikle sunu belirtmek isterim , bu benim ilk eleştirim .
Eğer haddimi aştıysam affola .
Film de jake gylenhaal'ın harika bir oyunculukla bir sosyopati bu kadar iyi canladirdiği icin onu tebrik ediyorum ( ne haddime ) .
Filmde genel olarak şu vardı .
Zafer yolunda herşey mübahtır .
Ve aklınu kullanan kazanır .
Lou filmde zeki olduğunu söylemeyip .
Harika bir sekilde izleyiciye iletiyor .
Karanlık cekim demisler .
O bana kalırsa izleyiciye o ortami yasatmak istediklerindendir .
Oscar'ın filmi iplemediği söylenmiş mis mis .
Bütçesi azmış .
Bana kalırsa bu film .
Hırsın açgözlülüğün herseyi doğurabileceği gösterilmiş .
Tehditler yalanlar insanlari nasil tatli dil ile yola getirdiği gösterilmiş .
Benden tavsiye filmi izleyin .
Size birşeyler katacaktır .
