Kesinlikle güzel bir gerilimdi .
Heran her yerde hiç tanımadığınız biri dimdik size bakıyor ve yavaşça üzerinize doğru geliyor .
Konu bence çok güzel ve farklı .
Yüzlerce kişi içinde bile olsanız biri size dimdik bakıyorsa siz onu farkedersiniz yönetmen bu detayı güzel yakalamış bence .
Üstelik yönetmenimizin süper bi mesajıda var " evlenmeden olmaz " demelisiniz yoksa ahanda başınıza bu gelir .
Öyle tanımadığınız insanlarla gece gece kuytulara tenhalara tekinsiz yerlere gitmeyin diyor .
Bence haklıda .
Film korkutmuyor ama iyi geriyor .
Farklı bi moda yada duyguya sokuyor .
Filmin eksilerine gelince ana kahramanımız çok pasif . 
spoiler : 

Çaba yok anlamak için araştırma yok kurtulmak için bi çözüm aramıyor önüne gelenle yatıyor bu nasıl iş .
Halbuki çevresindeki insanlara bulaştıracağına tanımadığı bi adamla halledebilirdi bu işi tıpkı sevgilisinin ona yaptığı gibi .
Ama bizim pasif sadece kaçma kovalamaca oynamak istedi . 
spoiler : 

 böyle mıy mıy karakterleri hiç sevmem .
