ata demirer ve ekip çıtayı oldukça yükseltmiş . özellikle filmin ilk yarısı gerçekten de " kusursuzdu " . her saniyesi ayrı bir güzeldi . ikinci yarıya kesinlikle kötü veya vasat diyemeyiz fakat karşılaştırmak zorunda kalırsak biraz bir tökezleme var gibiydi . ya da ilk yarı mükemmel olduğu için ikinci yarıdan beklentilerimiz de inanılmaz artmış olduğundan biraz haksızlık da yapıyor olabiliriz ikinci bölüme aslında , sanırım öyle . komedi anlayışı , karakterler , olaylar , özellikle son dönem türk komedi sinemasının ihtiyacı olduğu , benzerlerini belki de en son 70li yıllarda gördüğümüz ve efsane olan komedi ve eğlence anlayışının bir başka örneği gibiydi . her bir oyuncunun ne kadar samimi olduğu ve işini yaparken ne kadar eğlendiği filmin yine her sahnesinde tekrar tekrar tanık olabileceğimiz bir durum . pek çok akılda kalıcı sahne ve espri var filmde . az önce filmin birinci ve ikinci yarısından bahsettim fakat asıl konu ilk film ve ikinci filmin bariz farkı olmalı sanırım . ilk filmden kat kat daha iyi olmuş benim görüşüme göre . karakterler daha bir oturmuş , belirli bir konu var , dağınık gözüken bir şey yok film boyunca . tüm oyuncular muhteşemdi fakat tabii başroller ata demirer ve demet akbağ ayrı bir parantezi hak ediyor . filmde emeği geçen herkesi kutluyorum , çok içten ve eğlenceli bir aile filmi çekmişler , mutlaka gidip izlenmesi gerekir .
