orama go bhhay burama go bhaayy hahahahha . bu tarzda iğrenç esprilerin üstüne kurulmuş bi zihniyetin bu filmi beğenmemesine şaşırmıyorum . çok beğendim çok güzeldi ilk yarı da bi ara ya olmamışmı ne dedim ama diğer arkadaşların aksine film 2. yarıda toparlandı ve zirve yaptı , bütün oyuncular zaten kusursuz ben ilk film de özge borakı donuk bulmuştum ama 2. film de kendini aşmış o tutukluğu atmış üstünden . sıcacık gülümsemeleri çok hoştu . film aklıma geldikçe hala gülümserken buluyorum kendimi .
10 / 10
