Eyvah Eyvah 2 birincisinin altında kalmayan bir yapım .
Genellikle devam filmleri ilk filmin tadını vermez ama bu Eyvah Eyvah 2 için pek geçerli değil .
Filmi yüzünüzde bir gülümseme ile izliyorsunuz .
Zaten ilk film de öyle aman aman komik değildi .
İlk film gibi naif , sıcak ve yöre insanının özelliklerinin espri haline getirilişi ile örülü .
Tabiki eleştirilecek noktaları da var .
Mesela müzik çok fazla kulanılmış , bazen konuşmalar bile müziğin altında kalıyor .
Ayrıca sonlara doğru yaşanan aksiyon biraz fazla uzatılmış .
Oyunculuklar ise genelde iyi ama ben en çok Demet Akbağ ve Salih Kalyonu beğendim .
Son olarak film iyi olmakla beraber umarım tadında bırakılır ve devamı çekilmez .
