Keşke ilk film bu kadar abartılmasaydıda eyvah eyvah filmi tadında kalsaydı .
Tamamen ilk filmin popülaritesinden faydalanılıp amatör bi senaristin elinden çıktığı çok belli olan ve şaban filmi tadında yapılmaya çalışılmış yetersiz bir komedi ( ! ) filmi .
Bence komedide değil ya yinede zevk meselesi gülenler olmuş bu filme bile .
Ata Demirer filmin devamının kesinlikle çekilmeyeceğini söylemiş bence filmle ilgili en olumlu hareket bu umarım ata demirere yakışan kaliteli bir senaryo yazılırda ata demirerin kendi senaryosunu yazmak zorunda kalmaz .
