Joe Wright çekmiş olmasa şimdiye çoktan unutulmuş bir film olurdu belki de ' ' Hanna ' ' .
Özellikle Eric Bana'nın garajda ajanlarla , daha sonra Cate Blanchett'la silahlı çatışma sahnesi ve Hanna'nın en baştaki ajan dövüşü gibi sahneler sayesinde filmin bir yere geldiğini söylemek mümkün .
Gerçekten çok iyi çekilmiş sahneler ve Wright'ın ilginç fikirlerini sergilediği bölümler olmuş bunlar .
Bunun dışındaki ilk yarısındaki hızı ikinci bölüme taşıyamadığı söylenebilir .
Senaryoda da eksikler çok ama sıkılmadan izleniyor yine de .
