Jason Bourne JR , evet kız aslında Bourne nun kızı : - ) . Şaka biyana , herkesin dediği gibi aksiyon dozunda , yetiştirilmesinden dolayı cocugun bazı duygulara açlık cekmesi , normal bi cocuk için sıradan olan seyleri onun hiç yasamaması . ama su dna değiştirme olayını biraz daha acsalardı iyi olurdu . hedefi öldü , sözde babası öldu peki sonra ? bu tip filmler son önemli . ordu kızı alır , kız ortadan kaybolur , kız ölür vs. . bir sonun olması lazımdı ama vermemişler . olsun yinede izlenir diyorum .
