Sakın bu filmi izlemeyin .
Burdan sonrası " spoiler " içerir dikkat .
Filmde o kadar çok boşluk var ki baştan itibaren her sahnede bir yenisi ekleniyor .
Hangisini söylesem bilemedim .
Hanna'nın ışıktan , cattledan , televizyondan korkup interneti hergün takılıyormuş gibi kullanmasını mı , Hanna'nın neden öldürülmesi gerektiğinin hiç açıklanmamasını mı ?
Ve daha bir sürü şey .
Neden babasıyla ayrılıyorlar daha sonra buluşmak için ?
Hanna okadar askeri küçücük elleriyle dövüp öldürdükten sonra 2 tane kel kafalı moronu mu dövemiyor ?
Asıl kötü adamımız neden casus olarak yetiştirilmiş bir kızı ararken ıslık çalarak ben burdayım demeye çalışıyor ?
Kate topuklu ayakkabılarıyla Hanna'ya nasıl yetişiyor ?
Eric Bana neden bir ajan tarafından takip edilirken terkedilmiş bir araba parkına kaçıyor ?
Hadi o ajanlar ateş etmeyi düşünemedi neden onları dövdükten sonra telsizi ve / veya silahlarını almıyor ?
Hanna'nın anneannesi 16 yıldır kimsenin umrunda değilken neden Hanna ortaya çıkınca öldürülüyor ?
İngiliz aileye ne oldu onlar neden hiç gösterilmiyor ?
Hanna son süret giden bir askeri jipin altına nası 0.001 saniyede tutunmayı başarıyor ?
Son olarak da aklıma gelen Eric Bana 13 yıl boyunca saç ve sakalıyla mutluyken ortaya çıkacağı zaman rahatça tanınabilmek için mi kesti ?
Hayatımda bu kadar saçma bir film görmedim uzak durun .
