Hani teknolojik bir icat , bir yenilik gördüğümüzde " Japonlar Yapıyor Abi " deriz ya , film konusunda da kimin nerede olduğu ortada .
Zaten bunu tartışan da yok sanırım .
Adamlar , ülkelerinde yaşanan bu türden olayları derhal sinema filmine çekip , hayatını kaybedenleri ölümsüzleştirmiyor , başarılı olanları kahramanlaştırmıyor ayrıca açıkça suçlu olanları da ilan etmekten kaçınmıyor .
İlaveten film o derece " belgesel " tadında çekilmiş ki zannedersiniz olay gerçekten yaşanırken alınmış çevrimiçi kamera görüntülerinden izliyorsunuz !
Oyuncuları zaten söylemiyorum bile .
Denk gelirseniz kaçırmayın derim . iyi seyirler .
