İlkine göre daha karmaşık bir hikayeyi seçen James Wan ve Leigh Whannell birçok gizemi film içinde gün yüzüne çıkarmakla kalmıyor , ilk filmden de gizemini koruyan bazı olayların açıklamasını yapıyor .
Ruhlar Bölgesi Bölüm : 2 , çok iyi veya etkileyici bir korku filmi değil belki ama az da olsa izleyiciyi - o an için - korkutmayı başarıyorsa bu filmi tamamen silip atmamız doğru olmaz .
En azından hafta sonu arkadaş grubuyla gidip bir güzel gerilebilir , korkabilir ve hatta eğlenebilirsiniz .
Yalnız , kalite açısından Korku Seansı'nın yanına kesinlikle yaklaşamadığını da belirtmeden geçmeyeyim .
