Ülkemizde daha önce Vay Arkadaş , Kolpaçino gibi filmlerle izlediğimiz Ateşten kalbe akıldan dumana , Snatch gibi filmlerin etkisinde kalmış filmlerin son örneği diğer yerli yapımlara nazaran daha bir kara - komedi tarafına kaymaya çalışmış .
Olay örgüsü , tesadüflerin üst üst gelmesi falan fena değil fakat hikayenin akışında , oyunculuklarda ve yönetimde ciddi zaafiyet var .
Filme ismini veren karakedi hikayede hiç de ön planda olmaması garip .
Genel anlamda komedi - aksiyon yanı zayıf ama olay örgüsü enteresan ortalama ölçülerde bir yapım .
