Uzun süre etkisi altında kalacağım bir film olmadı nedense .
Aslında sürükleyici ve " rehine filmi " alt türünde her zaman başarıyla anılacaktır .
Hanks'ten ziyade ( zira alıştığımız üzere yine çok iyi kendisi ) , korsanlar çok daha göz önüne çıkıyor .
Özellikle Barkhad Abdi ve Faysal Ahmed gerçekten hissederek , yaşayarak rol yapıyorlar .
Greengrass'ın aksiyon sinemasındaki yeteneğinden bir kez daha bahsetmeye gerek yok .
Yine dozu tutturmayı başarıyor .
Ödül sezonunda ne yapar bilmiyorum ama önemli ödüllere ulaşmasa da olur bana kalırsa .
Çok farklı değil .
