Başyapıt ne demektir nasıl olur diye soranlar varsa bu filmi izlesin .
Nolan bizi şaşırtmaya , hayran bırakmaya ve zihinlerimizi yormaya devam ediyor .
Bu adam kesinlikle bir dahi .
Şimdiden bir sonraki filmi merak etmeye başladım ama önce Interstellar'ın tadını çıkarmak lazım .
Film karışık konular içermesine rağmen inanılmaz bir bütünlük sergiliyor .
İnsanlığın geleceği ve fizik bilimi hakkında yapılanların en iyisi diyebilirim .
Oyunculuklardan bahsetmeye bile gerek yok tek kelimeyle muhteşem .
Yalnız Nolan'ın Michael Caine hastalığı devam ediyor .
Verilebilecek tüm spoilerlar zaten verildi .
Bence izlemeseniz çok şey kaçırmış olursunuz .
Ancak çok az da olsa kara delik , yer çekimi gibi konularda bilgi sahibi olmak gerekiyor .
