Böyle bir tarihi olayın sinemaya uyarlanması gerçekten harika bir şey .
Filmin yönetmeninin Paul W .
S. Anderson gibi kaliteli bir yönetmen olması da izleyiciye ayrı bir tat veriyor .
Filmde en çok önplana çıkan şey şüphesiz efektlerdi .
Eğer imkânınız varsa filmi 3D seçeneğiyle izlemenizi şiddetle tavsiye ediyorum .
Öyle gerçekçiydi ki filmi gidip İtalya’da çektiler sandım .
Oysa ki filmin büyük bir bölümü Kanadada Cinespace Film Stüdyolarında çekilmiş .
Şehir ve dövüş arenası gibi alanlar bile bir efektten ibaret .
Ama böyle dediğime bakmayın .
Bir o kadar da gerçekçiler .
İşin kötü yanı bu inanılmaz sahneler 105 dakikalık filmin son yarım saatinde yer alıyor .
Bunu dert etmenize gerek yok çünkü böylesine ihtişamlı görsel öğelerle geçen bir yarım saat çok makul bir süre .
Mekan tasvirleri filmdeki olayın yaşandığı zamanla göz zevkini bozmayan bir uyum içinde .
Savaş arenaları ve dövüş taktikleri bazı filmleri ve dizileri anımsatması kaçınılmaz bir gerçek .
Aynı dönemde yaşanmış olaylar ve kişiler farklı bir şekilde sunulamazdı herhalde ?
Bu filmde de yönetmenin işçiliğine kalan bir yöntemle olaya ve kişilere farklı boyutlardan bakılmış .
Araştırdığım kadarıyla film için 30 farklı kostüm tasarlanmış .
Filmi izlerken göze çarpan ütopik bir kıyafete rastlamadığım filmin kostüm tasarımcısı Wendy Partridge‘in işini iyi yaptığını gösteriyor .
Başroldeki kişilerin sahneledikleri oyunculuklara hayran kalmamak elde değil .
Milo ve Atticus’un gladyatörlerle arenadaki savaşları mükemmeldi .
Bu filmdeki favori karakterim şaşkınlıkla söylemek isterim ki Kiefer Sutherland‘ın canlandırdığı acımasız karakter Romalı Komutan Corvus‘tı .
Belki de aksanı ilgimi çekmiş olabilir .
Ama sonunun ibretlik olduğu kesin .
Film tür olarak aksiyon , macera , dram , tarihi ve romantik kategorisine giriyor ama filmde romantizmin devede kulak kaldığını görmek hiç olmadı .
Oysa ki o muhteşem mekânlar ile ihtişamlı görsel efektleri harmanlarken araya biraz daha fazla romantizm katsaydınız fena mı olurdu ?
Her şeyin felaketin ortasında olup bitmesi de kötü olmuş .
Gerçi filmin kendisi oldu bittiye gelmiş bir film .
Senaryo böyle gerektiriyor yapacak bir şey yok .
Bu filmin Kit Harington’ın rol aldığı ikinci film olduğunu da yazımın şöyle sonuna not düşmeyi ihmal etmeyeyim .
Filmi ailenizle beraber izleyebilirsiniz .
Mümkünse üç boyutlu izleyin .
