Filmi izleyeli yarım saat oldu hala çok sinirliyim ve edecek küfür bulamıyorum bu orospu evlatlarına .
Film dibine kadar taraflı bir amaç için çekilmiş klasik kürt - fransız çalışması .
Okuma yazma bilen insanlar bu sikindirik filmi nasıl beğeniyor ?
Karadeniz kırsalında geçen bu sikindirik , sıfır gerçekçiliği olan , senaryosunun değil bir türkün hayatında çay bile içmemiş bir ibne fransızın yazmış olması muhtemel Konuşmalar bile fransızcadan türkçeye çevrilmiş gibi .
Ayrıca bu filmde emeği geçen bütün orospu evlatlarını kınıyorum filmin son sahnesinde küçük kızlar öğretmenin evi yerine direk hdp binasına sığınmalıydı .
