Mantık hataları ile dolu bir film .
Mesela telefona mesaj gönderen kim .
Onun cevbını vermedi en basiti .
Bizim günlük yaşamda yaşadığımız gibi bir hayat değilç Hayatını yaşam tarzını sorgulamıyorum .
İşte iki kişi istediği gibi yaşayıp eğleniyorlar zil zurna sarhoş olana kadar içip ne bileyim .
Öyle İstanbul yok diye biliyorum .
Artı Melisa hanım neden böyle bir sahnede oynadı hiç anlamadım .
Zaten yüzü yeter .
Yüzünü boşverin gözleri ile oynasa bile yeter .
Cinsel içerikli bir sahneyi oynamaya neden ihitiyaç duymuş .
Unutulma korkusu mu çekiyor yoksa .
Mert bey için birşey demeye gerek yok .
Zaten usta bir oyuncu her filmin hakkını vermiştir .
Gece filminde o kadar çok etkilendim ki ya hayat bumu dedim .
O kadar hakkını veren bir oyuncu .
Baş rol oyuncarı çok iyi .
Senaryo kötü .
Yönetmen çok zayıf , kurgu zayıf .
Film insanı sürüklemesi gerekirdi .
Kısaca Aile ile gidilecek bir film değil , doğru dürüst anlatılmayan bir konu .
