Başta Alacakaranlık Serisi ile aşık atmaya çalışan bir görüntüde ilerleyen film , açıkçası beni şaşırttı .
Hatırlayacağınız üzere , Alacakaranlık çokları tarafından alaya alınmasına rağmen benim çok sevdiğim bir seri .
124 dakikalık filmimiz , karakterler , kimi zaman muhteşem oyunculuklar , görüntü yönetimi ve Ethan’ın gözünden anlatılan sahnelerde kullanılan karanlık sahneler açısından oldukça başarılı bir yapım .
Açıkçası başı sonundan belli , sıradan bir gençlik & vampir filmi diye geçiştiren yanılır .
Baştan sona ilginç karakterler , anlatımın esprili bir dille süslenmesi , görüntülerin cazibesi etkileyici .
Ancak yönetmenin karışık kafası sebebiyle zaman zaman çok sıkan , sona bağlanmayan ama bir türlü de yarıda bırakılamayan bir film bu .
