Öncelikle , Kesinlikle zaman kaybı değil bunu bilerek filmi izlemenizi tavsiye ederim .
Neden film ile ilgili görüşümü direk yazdım çünkü benim gibi yapan başlarınada kolaylık olsun istedim , nasıl mı ?
Diye Sorarsanız bazı izleyiciler spoiler almamak için filmle ilgili yapılan yorumlara sadece hızlı bir göz gezdirirler eğer dikkatlerini çeken bir cümle varsa direk onu alırlar .
İşte En başa yazdığım yorumun sebebide benim gibi izlecilere kolaylık : ) Filme gelince bir kere giriş olarak sizi filmde tutan bir giriş yapmışlar film arada sıkar gibi olsada fantastik severler için bir ton saçmalık içeren filmlerden değil , bilgi , mantık ile harmanlanmış orjinal bir damarı yakalamışlar bana göre filmin 2 eksik yanı 1 de çok güzel bir yanı var ; lena nın oyunculuğu bazı sahnelerde yetersiz kalmış . ise filme yakışan ' ' vurucu ' ' bir son sahne yapılamamış . Güzel kısmı sanırım hepiniz biliyorsunuz : JEREMY IRONS
