Dünyanın her yerinde , her insanı güldürebilicek , , hatta kahkahalara boğabilicek , , hatta ve hatta " filmi hiç beğenmedim " tarzı yorum yapan sinemaseverlerin dahi yüzünde en azından bir tebessüm oluşturabilecek türünün en iyi örneklerinden biri sayılması gereken son zamanların en eğlendiren " komedi filmi " ( serisi ) . kaanaykut adlı üye arkadaşımızdan yorumunda bahsettiği gibi " komedi filmi " . bi komedi filminden eğlendirmesi dışında ne beklenebilir ki ? sanırım sorun beğenip beğenmemekte değil , , bi komedini filmini gidip de , bi esaretin bedeli ya da baba serisiyle , veyahut bu ve bunun gibi kült filmlerle kıyaslayan zihniyette .
8,59 / 10
