Filmi sinemada izleme fırsatı buldum . Wolfpack kadrosunun bozulmaması iyi olmuş Bradley Cooper , Zach Galifianakis , Ed Helms ilk filmde olduğu gibi bu üç kafadar yine harika oynamışlar özellikle Zach Galifianakis yine kırdı geçirdi diyebilirim , Paul Giamatti de güzel bir takviye olmuş .
Filme gelirsek ilk filminde kahkalarla gülmüş birisi olarak devam filmini de kesinlikle beğendim .
Filmden önce beklentilerim yüksekti ve beklentilerimi karşıladı diyebilirim .
Konu aynı oyuncular hemen hemen aynı işleniş aynı ama kesinlikle oyuncuların da etkisiyle başarılı , güldürebilen ve eğlendirebilen bir devam filmi .
İlk filmle kıyaslanırsa tabi ki ilk film daha iyiydi çünkü ilk filmi izlerken önceleri benzerini görmemiştik onun için ilk film kadar tat vermedi ama kesinlikle güldürmeyi başaran bir devam filmi zaten izlerken bol bol güldüm hatta zaman zaman ilk filmde olduğu gibi kahkalarla güldüm .
İlk film gibi yine baştan sona sürükleyici , eğlenceli , heyecanlı ve komik bir filmdi genellikle devam filmleri pek başarılı olmaz ama ilk filmden pek eksik kalır tarafı yoktu .
Filmin müzikleri yine ilk filmde olduğu gibi çok başarılı seçimlerdi ve eğlenceli müziklerdi kesinlikle filme katkısı olmuş .
İlk filmi birkaç kez izledim ve her izlediğimde güldüm yani ilk film arşivlik bir filmdi ama bu öyle olabilir mi bilmiyorum cdsi çıkınca alırım ve izlerim eğer yine gülebilirsem ilk film gibi o zaman favorilerime alırım .
Filmin sonu da yine ilk filmdeki gibi kaybolanı beklenmedik bir yerde buldular ve en sonu da yine ilk filmdeki gibi çılgın fotolarla bitti o fotoğraflara da çok güldüm .
3.film yoldaymış merakla bekliyorum .
Ken Jeong'u da görmek iyiydi yine beni güldürmeyi başardı .
Son olarak ilk filmi beğenenler eminim bunu da beğenirler ama ilkini beğenmeyenler bunu da beğeneceklerini sanmıyorum ben kesinlikle beğendim tavsiye ederim eğlenmek ve gülmek istiyorsanız gidin izleyin derim puanımı ilk filmle aynı veriyorum aslında ilk film daha iyiydi ama devam filmi olmasına rağmen birçok komedi filminden başarılı olduğu için ilk filmle aynı puanı verdim .
8 / 10
