film insanı geriyor gerçekten , sonu bi türlü gelmek bilmiyor . filme konsantre olup bazı saçmalıkları görmezden gelirseniz bi bakıma amacına ulaşmış bir film olarak sayılabilir .
5 gencin bi evde başından geçen olayların anlatıldığı hikaye biraz basit kalmış aslında , yani iğrenç çok sahne var ve kameranın bir yüzü 2 kere gösterdiğinde 3. gösterişte o gözlerin açılacağını herkes biliyor artık vb sahneler var . yinede amaç korku olduğu için ve insanların mantıklı sebeplerden korkmayacağı için keşke biraz daha iyi olsa ama bu hali ile de izlenebilir bir film . iyi seyirler .
