Buğday - Grain her iki dilde de belki tüm dillerde söylenişi ağır kelime .
Belki kainatın en küçük yapı taşı değil ancak insanın özüne işlemiş tanecik .
" Anlatıyorum hiç konuşmadanBuğdayın içini dökmesi gibi … "
Eline aldığında bir çok şey anlabilir ya da bir çok şeye susabilir buğday .
Semih Kaplanoğlu'nun sanat filmi " buğday " güzel bir film olmuş .
Filmin yakın bir gelecekği anlatmasıyla siyah beyaz olması düşüncemizde bir zıtlık oluşturarak başlıyor .
Doğal toğumların kaybedilmiş olduğu zamanda yaşam sürmektedir .
Doğadaki ilk toğumla milyarlarca yıl sonra gelmiş toğum arasında bir bağ vardır ve insanların genetiğini değiştirdiği ya da laboratuar ortamlarında " yaratığı " toğumlar bir türlü bu yaşam zinciri oluşturmamaktadır .
İnsanlığı vuran bir afetle de toprağın çoğu zehirlenmiş ve insanlar belirli bölgelerde seçilerek hayatta kalma mücadelesi vermektedir .
İki bilim adamının insanlığa umut olma çabasıyla başlayan hikaye sığ düşüncelerde distopya bir dünya filmi gibi gelse de film geçmiş ve geleceğin , insan ile evren arasındaki bağıntıyı anlatmaktadır .
Hz .
Musa ve Hz .
Hızır arasında geçen anekdot filme içerisine iki bilim adamın temsil edilmiş .
Bu da bizim olduğumuz zamandan bakarsak geçmiş ve gelecek arasındaki bağlantı olarak görülebilir .
Tarihte geçen hikayede " hikmet " yani Allah'ın bilmesi işlenmiştir .
Bu noktadan düşündüğümüzde doğal olanda her zaman bir hikmet barındırğına ulaşabiliriz .
Nitekim Filmde insan kısıtlı bilgisiyle oluşturduğu dünya yok olmanın eşiğine gelmiştir .
Tanrı parçacığını aradığımız ve bulduğumuzu zannettiğimiz şu yıllarda filmde " insan parçacığı " terimi geçmektedir .
Yani kainattaki her şeyin temelini oluşturan tanrı parçacığına karşı aslında kainatın insan parçacığı üzerine kurulu olduğu fikri .
İnsan müdehale ederek bozduğu her şeyde aslında kendini bozmaktadır .
İnsanın bozulması kainatın temel parçasının bozulması anlamına gelmektedir ve bunun sonucu filmde görülmektedir .
Film tüm bunları buğday ile anlatabilmiştir .
Atmosferi ve metaforlarıyla sanat filmi olarak kabuğunu doldurmaktadır .
Oskar alması önemli değil ancak bence oskar tarafsızsa oskar alacağından emin olduğum bir film .
