" Come . Victoria . Mama . "
Çok uzatmayayım .
Evet , klişeler var .
Eyalet arşivlerinin tozlu raflarında yapılan araştırmalardan tutun da en yakınların bile birbirinden habersiz anlamsız işler yapmaya kalkışmaları vs. bir sürü durum " Mama " da da var .
Ancak sürükleyici bir hikayesi ve belli kısımları biraz zorlama görünse de çok da göz tırmalamayan bir kurgu var .
" Anne olmak " veya " bir anneye dönüşmek " gibi derin konularda da bir korku - gerilim filminden beklenecek belki de en üst düzeyde yorumlamaları var .
Finale doğru gerçekten duygu karmaşası içinde kalabilir , hatta ağlayabilirsiniz .
