Amerikan milliyetçiliğine dayalı basit bir film olarak görmek filmi çok basite almak demektir .
Şahsen böyle bir propagandaya filmin hiçbir yerinde rastlamadım , kaldı ki diyelim milliyetçi bir film olsun ve filmin her sahnesi kahraman amerikalı babayı ve ailesini yüceltmekle sürsün .
Ne diyebiliriz ki ? film holivud yapımı .
Ünlü bir Türk yönetmen çekseydi gurur duyardık ama ABD li çekince propaganda .
Filme gelirsek ; yorumlardan da görüldüğü üzere herkesin seveceği bir film değil , anlaşılan o ki seven çok seviyor sevmeyen hiç sevmiyor .
Ben de sevenler tarafındayım ve son yıllarda izlediğim en iyi filmdi .
Bilimin henüz keşfedemediği , sadece varsayımlarla yorumlayabildiği uzay'ın ve evrenin bilinmeyenlerini yönetmenin kurgusundan keyifle izleyebilirsiniz , mutlaka izleyin derim .
