Film eşcinsel bir ilişkiyi çok naif ve insanın içine işleyen şekilde aktarmış .
Bu yönden çok başarılı .
Ayrıca oyunculuklar harikulade .
Ancak anlamadığım nokta kadının " annelik " yönüne vurgusu .
Bu konuyu net oturtamamış gibi geldi bana .
Yani hem kızıyla hem de aşık olduğu genç kızla ilişkisi sanki " annelik " güdüsü bağlamında sunulmuş gibi geldi bana .
Bu da filme " mistik " bir hava vermiş .
Tutkulu bir aşktan ziyade Carol , sıkışmışlığını gideriyor gibi olmuş .
Bu görüşte olanlar varsa yazarsa tartışmak isterim .
