Fazla özelliği olmayan basit bir konuyu , öyle güzel mekan kullanarak ve görsellik katarak çekmişki ; adeta harika bir gotik eser ortaya çıkarmış Guillermo del Toro usta .
Filmi ; korku sahnesi ( hayaletlerin göründüğü sahneler ürpertici olsa da ) , bilinmezlik ve gizem olmamasına rağmen adeta koltuğa yapışarak izliyorsunuz .
Tabi bunun için gotik unsurlarını sevmeniz gerekiyor .
Yoksa film size sıkıcı ve yavan gelebilir .
Ayrıca Lanetli Kan'da hayranlıkla izlediğim Mia Wasikowska gene harika bir performans sergilemiş .
Jessica Chastain'da abartısız sade bir oyunculukla gönülleri fethetmiş .
Kısaca gotik sevenlerin mutlaka görmesi gereken , korku isteyenlerin uzak duracağı , Guillermo del Toro hayranlarının zaten gözü kapalı gideceği etkileyici bir film Kızıl Tepeler .
