1989 yılı .
Türkiye ilk defa pizza dükkanlarıyla tanışır .
Türkiye’ye birkaç dükkan açarak pazarın nabzını yoklayan ünlü marka aldığı sonuçla şoka girer .
Bekledikleri gibi olmaz .
Boğazına düşkün olduğu için pizzayı seveceğini düşündükleri Türk tüketicisi , pizzayı sevmez .
Dükkanlar kapatılır .
Geri dönülür . * * * 1991 yılı .
Murakami - Wolf - Swenson Productions’ın ürettiği bir çizgi film dünyada büyük ilgi görür .
Yapımcı şirket Türkiye’deki bir özel kanala bu çizgi filmi teklif eder .
Kanal şaşkındır , fiyat gerçekten olması gerekenin ’udur .
Adeta kapandaki peynir gibi duran bu teklifi kaçırmaz özel kanal .
Yayınlanmaya başlar .
Çizgi film Türkiye’de de çok tutulur .
Oyuncakları , rozetleri , kartpostalları , defterleri ve kitap kapları ile müthiş bir pazarlama da beraberinde gelir . * * * 1994 yılına gelindiğinde çizgifilm dizisi milyonlarca çocuğu ve genci etkisi altına almıştır .
Bu çocuklar tuhaf bir biçimde annelerinden pizza pişirmesini istemeye başlar .
Türk anneleri pizzayı nasıl yapacağını bilmez .
Talep gitgide artar .
Derken pizza zinciri dükkanlarını yeniden aktif hale getirir , yeni dükkanlar açar .
Çocuğu yemek yemeyen anneler mecburen pizza sipariş eder .
Liseli , üniversiteli gençler arasında bir itibar nesnesi haline gelir .
Türk mutfağının demode lahmacunu , pidesi terk edilmiş , gençler gruplar halinde pizza dükkanlarına gider hale gelir .
Tesadüfen ( ! ) pizza talebini patlatan bu çizgifilmi çoktan tahmin ettiniz değil mi ?
Bravo !
O çizgi film “Ninja Kaplumbağalar” !
O pizza zincirini de tahmin ediyorsunuzdur , onu da buraya yazmayayım . izleyin izleyin iyi seyirler .
