Adrenalin tutkunlarının seveceği türden bir film .
Yıllardır oyunu ile piyasayı domine eden hız arabaları nihayet filme konu oldu .
Electronic Arts firmasının yaptığı en iyi oyunlardan biri olan Need For Speed bu sefer başrollerinde Aaron Paul , Dominic Cooper ve Imogene Poots ile sinema filmi olarak karşımızda .
Tobey Marshall çocukluğundan beri Dino Brewster ile bir rekabet halindedir .
Dino kendini aşmış Indy yarışlarına katılır olmuş fakat bizim Tobey bir loser olarak ezikliğini içine atmıştır .
Bir zamanlar Batman karakterine hayat veren Michael Keaton ( Monarch ) tarafından gizlice düzenlenen De Leon araba yarışında birbirlerinden intikam almaya çalışırlarken Amerikan poliside yasa çiğneyen bu maceracıların peşindedir .
Baştan sona üst segment araçların yer aldığı bu yapım eğlenceli 2 saat vaadetmekte .
