Ninja Kaplumbağlar ile ilgili bi geçmişiniz yoksa veya ninjja kaplumbağların fanı değilseniz filme boşa para verirsiniz .
Zira film ilk filmden iyi ama hala kötü .
Rocksteady ve Beboop güzel olmuş .
Ama artık bir hollywod klişesi olan " bir ekibin bir takımın veya bir arkadaşın belli bir sebepten yollarını ayırıp sonra bi amaç içi . n tekrardan bir araya gelmeleri burdada olmuş "
Mor sıvı yüzünden fikir ayrılıkları oluyor .
Leonbardo ve donnatelo ve micelangeo rapheal şeklinde bu filmde sonunda insanlarla tanışıyolar .
Krank güzel lakin filmin sonu iyi değildi cok basit ve hızlı gerçekleşti .
Hollywod klişelerini bir araya toplayıp megan foxun sexyliğini pazarlama stratejisi olarak kullanmış lakin olmamış .
Özellikle shredderın filmde hemen harcanmasıda saçma geldi .
Hemen dondu ve sebepsizce saçma bir ihanete uğradı kısacası ninja kaplumbağları sevmiyosanız yada geçmişiniz yoksa gitmeyin geçmişiniz varsada gitmeyin aslında ekşimsi bi tatla sinemadan çıkıyorsunuz çizgi filmlerde Casey Jones iri yarıyken Oliver queen ( stephen ammel ) olmamış bu filmde malesef : / Micheal Bay gene yapamamış Ama yaptığı iyi şey shrrederı transformerslıkan kurtartıp yeni köstüm vermek olmuş 10 / 6
