Need For Speed'in fragmanını internette izledikden sonra filme merak sardım ve bugün de sinemada izledim . filme 2-3 dakika geç girdim ve filmi izlemeye başladım .
Film güzel ve bol motor sesli bir yarış sahnesi ile bir açılış yapıyor .
Çekim teknikleri gayet iyi ve başarılıydı .
Bu yarış konusunda " Hızlı ve Öfkeli " serisi ile karşılaştırma yaparsam " Hızlı ve Öfkeli'nin " ilk filminde yarış sahneleri 3-4 tane ve daha çok ekibi tanıtmak üzereydi .
2. filmde ise yarış sahneleri 2-3'e indirilmiş ve ekip de ortada yoktu .
3. film ise tam yarış filmiydi ama konu yavandı .
Diğer filmlerde ise yarış sahneleri 1-2'ye indirilmiş ve daha çok aksiyona yer verilmişti .
Yani " Hızlı ve Öfkeli " serisinin ilk 3 filmini Hızlı , diğer 3 filmini Öfkeli olarak nitelendirebiliriz .
Neyse , Need For Speed daha ilk filminde filmin yaklaşık %90'ı olan araba kovalamaca ve yarış sahneleri ile Hızlı ve Öfkeli serisinden daha keyifli ve daha yarışlı bir seyirlik sunuyor .
Yani Need For Speed , Hızlı ve Öfkeli'den daha başarılı .
Need For Speed'de filmin geri kalanı ise yaklaşık 1 saat süren bol aksiyonlu ve arabalı yol yolculuğundan oluşuyor .
Aksiyon ve macera sahneleri filmin adeta can simidi .
Tam bunaldık derken büyük bir aksiyon sahnesi oluyor ve bizi tekrar filme geri sokuyor .
Filmin finalindeki yarış sahnesi ise gerçekten başarılı .
Bu arada oyunculuk performanslarına gelirsek Aaron Paul iyi bir oyunculuk sergiliyor .
Dominic Cooper'ın ise en değişik ve başarılı performanslarından biri .
Imogen Poots ise başlarda biraz kötü gözükse de sonradan açılıyor ve filmin havasına giriyor .
Ve Scott Mescudi'nin performansı ise filmin en keyifli ve eğlenceli performansı .
Need For Speed'in oynunu sevenlere , aksiyon sevenlere , macera sevenlere , Hızlı ve Öfkeli hayranlarına ve özellikle bol motor gürültülü en yeni arabalar ile aksiyon dolu yarış sahneleri görmek isteyenlere mutlaka gitmesini tavsiye ederim .
Bu arada filmin 3D olmasını ben başta gereksiz buldum ama 3D bu filme bir gerçekçilik hissi vermiş .
3D gitmek isteyenlere fazla pişman olmayacaklarını söylemek isterim ve bence bu filme bir devam filmi gelecek gibi gözüküyor .
Not : Bu Need For Speed filminde Need For Speed'in oynunun oynanmasını komik buldum .
4 / 5
