Argento'nun 77 tarihlisini izlemiştim .
Tür içinde belli bir duruşa sahip olmuş , belli bir yer edinmeyi başarmıştı .
Beğenimi kazanmıştı .
Popüler oyuncular ile çekilen bu uyarlama da beklediğimden iyi çıktı .
İster istemez ilk filmle karşılaştırmalar yapılacaktır .
Genel hatlarıyla aynı gibi görünüyor ancak çok ciddi değişiklikler yapılmış .
Hatta belli açılardan bambaşka bir film ortaya çıkmış da denebilir .
Atmosfer , özellikle Doğu Berlin ve dans okulu , muhteşem oluşturulmuş .
Pek çok başarısı olan film finale doğru biraz coşsa da , çok fazla bir şey kaybetmiyor .
