Bu seri bir devam filmi değil .
Bu ilk iki serinin başlangıç noktasını anlatıyor .
Herkesi Elie'nin asistanlarını tanımadığını yazmış .
Tanımaz tabi çünkü bu " beginner " versiyonu .
Ellie zaten bu işi yapan ünlü bir medyumdu ama eşinin ölümünden sonra eşine ulaşmaya çalışırken ölümle tehdit edildiği için bıraktı .
Ama bu olaylar meydana gelince yeniden başlama kararı aldı ve yeni ekibi ile yeniden başladı .
Filme gelirsek , ilk iki filmden almadığım lezzeti bu filmden aldım .
Ani çıkışları çok fazla kullanarak gereğinden fazla geriyorlar .
Bir de her han bir şey olacakmış hissi beni koltuğımda bayağı bir gerdi .
Hadi artık ne olacaksa olsun modundaydım .
Nabızı yüksekte tutmayı başarabilen ender filmlerden .
Bence bu yönetmen bu işi daha iyi yapıyor .
