Öncelikle Sevimli Tehlikeli filmi diğer Özcan Deniz'in yönettiği filmlerden farklı olarak bu sefer kendisinin oyuncu olarak karşımıza çıkmadığı bir film .
Diğer Özcan Deniz filmlerini seyretmediğimi de dile getirmek isterim .
Ancak diğer filmlerin de konularını göz önüne aldığımızda senaryosu en özgün olan yapımı bu .
Hikayesinde Rapunzel’den Sindrella’ya Beyaz Atlı Prens’ten Robin Hood’a kadar tanıdık olduğumuz pek masalı birleştiren film , bir Hint filmi hissiyatı veriyor seyirciye .
Oyunculuklara gelecek olursak , başrollerinde bulunan Şükrü Özyıldız da Ayça Ayşin Turan da gerçekten başarılı performanslar sergiliyorlar ve de oynadıkları karaktere ( özellikle Ayça Ayşin Turan ) tam oturuyor diyebiliriz .
Hem bir romantik film olmakla beraber , bunun yanında da bir komedi filmi de olan Sevimli Tehlikeli , izleyiciyi de pekala güldürmeyi güzel bir şekilde başarıyor diyebiliriz .
Filmin baştan sona akıcı ilerlediğini ve de sinemaya gitmeyi düşünüyor iseniz , tercih edilebilecek filmlerden de biri olduğunu söyleyebilirim .
Başarılı bir yapım .
