Öncelikle filmi çeken Alper Çağlar'ı tebrik etmek istiyorum .
Sinemamıza yeni bir şeyler katmaya çalıştığı için .
Ama katmaya çalıştığı yenilikleri başarabilmiş mi ?
Bence koşulsuz " Evet " demek çok mümkün değil ama yinede takdiri hak ediyor .
Filmde olmuş ve olmamış şeyler var bana göre .
Olmuş şeylerden başlamak gerekirse filmdeki yaratılan atmosfer çok başarılı .
Kamera hareketleri , kullanılan renkler , filtreler özellikle havadan çekilen genel İstanbul görüntülerindeki mavi - gri - siyah tonlar muazzam .
Jenerikte ve film içersinde kullanılan fontlar çok zevkli .
Güney Kore filmlerini andıran ağır çekimler , kanlı sahnelerde kullanılan teknikler , yüze yapılan yakın çekimler ve tabi ki kullanılan müzikler .
Bu saydığım özellikler filmi yüksek standartlara çıkarıyor .
Bu saydıklarım çok özgün şeyler değil biliyorum .
Son dönem Güney Kore sinemasından bir film izlerseniz benzer sahneleri göreceksiniz .
Sergio Leone'nin western'lerinden birinide izlediğinizde benzer yakın çekimleri ve müziklere rastlayacaksınız .
Ama kim esinlenmiyor ki .
Önemli olan esinlendiğiniz noktaları uyarlarken başarılı olup olamadığınız .
Bana göre Alper Çağlar'da esinlenmelerinde son derece başarılı olmuş .
Ama maalesef zoru başarıp , kolayda çuvallamış .
O kadar basit yanlışlar yapmışki , filmi bitirdikten sonra hiç izlememiş mi diye sormak geliyor içimden .
Devamlılık hataları , arabaların üzerine iliştirilmiş gerçek olmadığı çok belli komik plakalar , inanılmaz kötü bir patlama efekti .
Olmuyorsa koyma o patlama sahnesini .
Gösterme arabanın patlama anını .
Göstermeden anlat .
Hele Kadir Korkut'un kendi onuruna yemek verilen binanın önünde yağmur altında beklediği sahne neydi öyle .
İnanılmaz stilize bir sahne .
Harika bir yağmur altı ağı çekimi .
Müthişti ama ya hemen sonrası .
Kadir Korkut yağmurun altında sırılsıklam olur .
Keza O'na şemsiye açmaya gelen Cem'de .
Sırılsıklam bir şekilde binaya girerler ama bina içersine girdiklerinde birde görürüz ki kupkurular .
Böyle basit hatalar filmin zayıf tarafları olmuş .
Ama çokta uzatmadan filmi başarılı bulduğumu , beğendiğimi , sevdiğimi söylemeliyim .
Son olarakta büyük usta Cüneyt Arkın'ı sinema perdesinde iyi bir filmde izleyebildiğim için çok mutluyum .
Sen iyi ki varsın büyük usta .
