- Öncelikle şunu demek isterim ki , yönetmen arkadaşımız bir şeyler yapmaya çalışmış .
Bu girişim cidden alkışı hak ediyor .
Yıllardır dandik dandik " filmler " çekip önümüze koyuyorlardı ama bu sefer ortada ciddi bir emek söz konusu .
- Filme 2,5 puan verdim .
IMDb'de de 5 puan verdim .
Bu puanlamayı , dünya genelindeki filmlerle karşılaştırarak veriyorum .
Fakat bu filmi sadece Türk sinemasındaki filmlerle kıyaslarsam , gerçekten de 8-9 puanı sonuna kadar hak ediyor .
- O Samanyolumsu patlama sahnesine çok tepki gösterdim .
Zaten salondaki çoğu kişi de sesli güldü .
Yemin ediyorum utandım orada .
Bazı şeyleri abartmamak gerekiyor .
Madem imkanın yok , çekmeyiver öyle bir sahne .
- Mantık hataları , saçmalıklar bol bol vardı her zamanki gibi .
Bu tür baş ağrıtıcı şeylerden kurtulmadıkça bir yere varamayız .
- Filmde konuşmalar bazen anlaşılmıyordu .
Salonda " Ne dedi ? " tarzı fısıldaşmaları çok kez duydum .
- Filmin son kısımları çok güzeldi .
Cüneyt Arkın mükemmel bir oyunculuk sergilemiş .
Emin Boztepe'yi de unutmamak gerek .
Zaten bu iki oyuncu dışında neredeyse hiçbirinin oyunculuğu iyi değildi .
Tavırlarının yapmacık olduğu her türlü belli oluyordu .
- Bir kez izlenilip geçilecek filmlerden .
