Yıllardır hep amerikan filmleri izledik . keşke bizde yapabilsek dedik . yapamadigimiz icin hep kurtlar vadisi vb diziler izledik . bu gibi diziler bu sebeple reyting rekoru kırdı yıllarca . komik ama gerçek . ben bu filme gösterime girdiği ilk gün gittim . hatta kimsenin haberi olmadigindan salonda 9 kişi izledik filmi . eksiklikler olsada ben çok beğendim bu filmi . gerek helikopter çekimlerini , gerek konusunu , en onemlisi de oyuncularıyla filmdeki karakterlerinin uyusmasini ! gidilmesi gereken bir film . hatta Türk sinemasina katkıda bulunmak için sinemada para vererek gitmemiz gereken bir film .
Çünkü Türk sinemasında yıllardır komedi filmleri hasılat rekoru kırdı . komedi filmlerimiz de açıkça soyleyeyim içler acısı . bizim insanımızın komedi filminden anladığı tek şeyin küfür olduğu açıkça anlaşıldı . aksi olsaydı recep ivedigin dördüncüsü cikmazdi . hatta üstüne 70 milyon rekor kırmazdi . iyi seyirler .
