Senaryosu , Nathaniel Rich’in The New York Times Magazine’de yayınlanan " The Lawyer Who Became DuPont's Worst Nightmare "
( 2016 ) isimli makalesine dayandırılarak Mario Correa ve Matthew Michael Carnahan tarafından yazılan “Dark Waters” , yönetmen koltuğunda Todd Haynes’in oturduğu bir drama …
22 Kasım 2019 tarihinde yaygın bir gösteri ağı ile Amerika’da vizyona giren filmin , 7.6 / 10 ( 60.154 oy ) ve 4.5 / 5 ( 2.639 oy ) olan IMDB ve Rotten Tomatoes izleyici puanı ortalamalarıyla 7.3 / 10 ( 224 yorum ) ve 73 / 100 ( 38 yorum ) olan Rotten Tomatoes ve Metacritic yorum ortalamaları , ortalamaların üzerinde olan bir filmle karşı karşıya olduğumuzu söylüyor gibi …
Ama biz yine de mutfaklarımızdaki Teflon sayesinde , “PFOA / C8” denilen öldürücü kimyasalın , neredeyse yeryüzündeki insanların yüzde doksan dokuzunun damarlarında köşe kapmaca oynadığı iddia edilen bu filmi , her zamanki gibi önceliği oyuncu kadrosuna vermek suretiyle bizzat kendimiz mercek altına alarak incelemeye ardından da puanlamaya çalışacağız …
Bunun içinde , yaklaşık 23.1 milyon dolar gibi ( tipik bir “umursamazlık” göstergesi olan ) bir hasılat rakamına takılıp kalmış olan filme ilişkin ilk tespitimizi , sonrasında da naçizane ilk önerimizi paylaşalım istiyoruz …
Bu bağlamda da işe ; karşımızdakinin , ilginç konusuna , Mark Ruffalo , Anne Hathaway , Tim Robbins ve Bill Pullman’ın da renk katarak izlenir kıldıkları bir tür “kapitalist üretim tarzı” belgeseli olduğunu söyleyerek başlayabiliriz …
Filmde adı geçen DuPont , yalnızca tekil bir örnek …
Eğer Philip Morris , Cargill , Nestlé , Monsanto ve benzeri onlarca dünya devi hakkında da , böylesine derin bir araştırmaya dayanan bir film yapılmış olsaydı , kim bilir sağlığımızı tehdit eden daha neleri duyacak ve öğrenecektik …
Fakat emin olun , her ne yaşanırsa yaşansın kesinlikle duymayacağımız tek şey , “Yetti artık” denilerek bunların faaliyetlerinin durdurulması olacaktı …
Zira hepsinin varlıkları , “kapitalist ülke yasalarınca” korumaya alınmış durumda …
En fazla filmde olduğu biçimde , ( onları çok da etkilemeyen miktarlardaki ) tazminat davalarına muhatap olurlar , o kadar …
Ki , bize göre filmde verilmeye çalışılan temel mesaj da bu …
Peki , bu mesaj kitlelere ulaşmak da başarılı olmuş mu ?
Yukarıda da belirttiğimiz gibi , ( insan sağlığını tehdit eden firmaları cesaretlendirecek kadar düşük olan ) filmin hasılat rakamı , bunun tam da tersini söylüyor …
Yani o kadar yazılıp çizilene rağmen bu tür tehlikelere karşı halen küresel bir farkındalık mekanizması oluşturulabilmiş değil …
Belki biraz tarzımızın dışında olacak ama tek bir “spoiler vermeden” buraya kadar yazdıklarımızın tamamı , zımnen de olsa ikisini de içerdiği için filme ilişkin hem ilk tespitimiz hem de ilk önerimiz olsun …
Ayrımı gönlünüze göre siz kendiniz yaparsınız …
Sonuç olarak , kendi değerlendirme sistemimiz içinde puan olarak 3 verdiğimiz bu film için önerimiz de , olumsuz yorum ve puanlara aldırmadan , “bir şans da siz verin” şeklinde olacak …
Keyifli seyirler …
