Hollywoodvari film yapacam aksiyon edecem - matrix olacam diye adamlar senaryo ve oyunculuğu unutmuş .
Be kardeşim hiç mi yanından bi mermi geçmez sağda solda bunlar hiç mi hasar vermez .
Birkaç ufak meseaj yerine TV tadı vermeyen bir yapım .
Ha bi dizi izlediniz ha bunu .
Ey halkım yapmayın , ha Kustal Damacana serisi ha bu film veya gerisi geleceği aynı inanın .
Yazık .
Sinemaya gidip bunlara prim verdikçe adamlar azıyor .
Bakın yakında Kurtlar Vadisi Mars ( bilimkurgusunu ) çekmezlerse iyidir .
Puana değmez yoksa verecem .
