Filmi beğenmedim .
Sahneler kurtlar vadisi ıraka benziyor .
Sahneleri iyi takip edenlerBir sahnede sınırdan geçmeye çalışıyorlar ve çatışma çıkıyor .
Bu sahne benzeri Irakta var .
Memati nedense tekrar ayağından yaralanıyor .
Çoğu sahne makaslanmış .
Gemi sahneleri kesilmiş .
Kime sorduysam kimse tatmin olmamış .
Kimse enayi değil .
Bol efekt ve gürültü .
İsrail ordusu herhalde 20 kişiden oluşmuyor . toplam 100 kişiye mi paraları yetmiş anlıyamıyorum .
Kalabalığı elde etmek bu kadar mı zor .
K. v .
Iraktaki kalite k . v . filistinde yok .
Fazla emek harcanmamış .
Tamamen Görüntü ve efekt çalışılmış . konu zaten parçalanmış .
