Midnight Blue , sana katıldığım nokta şu ; keşke bu tür filmlerde yaptıklarımızı , olaylara karşı beyazperde vasıtasıyla gösterdiğimiz tepkileri , gerçekte de fazlasıyla gösterebilsek .
Sadece sen , ben değil , çoğu kişi böyle düşünüyordur .
Ama bir kv fanı olarak , bu tür filmler her zaman yapılmalı ve her ne olursa olsun bunu cebe cukka olarak değerlendirmek , insafsızlıktır .
Kurtlar Vadisi , ülke değerlerine her zaman sahip çıkan bir yapım ve yayınlandığı ilk günden beri zirvede .
İsraili rahatsız eden 5 dk lık bir sahneden sonra , yapılan bu film , İsraile karşı alınan tepkinin başka bir boyutudur .
Bu konuda gereken hassasiyeti Türk halkı olarak veriyoruz zaten , gidipte İsraili savunan bir kitle olamayız .
Bizim geçmişimiz bunu gerektirmez bir kere .
Kurtlar Vadisi gerektiğinde Amerikaya verdiği tepkiyi , bu kezde İsraile karşı veriyor .
Bizde bu tepkide her zaman arkalarında olmalıyız .
Biliyorum ki , yine damga vuran , çok başarılı bir sinema filmi olacaktır .
Merakla bekliyorum , SaygıLaR .
