ırakla karşılaştırdığımda efektler bakımından , görüntü kalitesi bakımından , kostümler , savaş sahneleri vs. . herşeyiyle kat kat çok daha iiydi gerçekten kendilerini çok geliştirmişler . ayriyetten filistini filme çok ii yansıtmışlar halkın çektiği acı ve zulüm filme çok ii yansıtılmış gerçekten filmin bazı sahnelerinde tüğlerim diken diken oldu . en çokta şu son savaş sahnesine bayıldım gerçekten çok harika yapmışlar birçok yabancı savaş filmlerine çok rahat taş çıkartabilecek bi film olmuş .
