bişeylerden çok fazla mesaj almak istesem haberleri izlerim bir filme giderkenki amacım film izlemek ( Amerikanın kendini her zaman kahraman yaptığı mağdur yaptığı savaş filmleri vs dahil ) o yüzden izlediğim film bana boş geldi . he bide şöle diyenler var : 110 dk kesintisiz aksiyon bu demek oluyorki başka çok eksikler var örnek : http://w.beyazperde.com/film/4676/arama/Tetikci-2-Yuksek-Gerilim gibi .
Dünyanın en pahalı en iyi soslarla yapılmış yemeği bile olsa tekrar tekrar yeseniz bıkarsınız .
Kullanılan teknoloji , efekler ve kaliteli çekilmiş sahneler bu noktada bana birşey ifade etmiyor .
Birçok arkadaşımız sevmiş mümkün olduğunca dokundurmayan bir dille anlatmaya çalıştım .
Benim şahsi görüşüm 10 / 5
