Merhaba , Bence Midnight Bluenun demek istediği ya da asıl söylemesi gereken şey ; bu tür yapımlarla insanlarımızın bilinçaltının tatmin edildiğidir .
Amerika bunu onyıllardır yapıyor .
Türkiye olarak İsraile adamakıllı bir karşılık veremedik .
Şimdi de bir film izleyeceğiz ve içimizdeki bu hırs biraz azalacak .
Aynı şey Kurtlar Vadisi : Irakda da vardı .
Polat Alemdar başına çuval geçirilen askerlerimizin intikamını aldı .
Ondan sonra kaç kişi ciddi anlamda bu olayı hatırladı ?
Pana Filmin iktidar yalakası olduğunu düşünmüyorum .
Zira bu işler iktidarla sınırlı değil .
Olsa olsa az önceki yapımlarla ortak bir amaç üzerinden antlaşmalı olabilirler .
Medyadaki pek çok kuruluşun da ülke insanlarına dost şeyler üretmek için çabalamadıklarına eminim .
Burası bunun tartışma yeri de değil aslında .
Film hakkında da tek söyleyebileceğim ; istediği kadar büyük bir başarıyla çekilsin , bir bilinçaltı oyunu olmaktan öteye gidemez .
