Senaryonun biraz aceleye geldiği hissini verse de film ve aksiyon sahnelerine gösterilen özenin aynısını konunun işlenişinde yakalayamasamda Kurtlar Vadisini düzenli olarak izlemeyen bir izleyici olarak bu filmin izlenmesini yine de tavsiye ediyorum .
Sinemanın sanatsal olduğu kadar , özellikle de günümüzde sosyolojik boyutunun daha da öne çıktığı ve bir kısmımızın bildiği bir kısmımızın ise hatırlaması gerektiği ve durumu böylece az da olsa içselleştirebileceğimiz kimi sorunların biraz kurgu , biraz gerçek ve biraz abartılı da olsa beyazperdeye yansıması ve böylece toplumsal bilincin oluşmasına katkıda bulunmasını memnuniyet verici olarak karşılıyorum .
Benzer projelerde daha fazla titizlik ve dikkatle , daha eksiksiz filmler izlemek dileğiyle puanımı veriyorum .
7,5 / 10
