Bazı köşe yazarları filmin diplomatik ilişkileri zedeleyebiliceğini yazmışken , acaba hangi ilişkiden bahsediyorlar merak ettim , gerçekten .
Burada da sinerkritikte değerlendirilmiş .
Efendim , malkoçlu filan onlardan farksızmış .
Bir eleştirmen nasıl oluyor da eski yeşilçamda klişe olmuş filmlere dil uzatabiliyor .
Eminim çocukluğun da başından kalkmıyordu onları izlerken .
O zamanın teknolojisiyle çekilen , tarihi dersler içeren filmlerdi bunlar .
Hiç yoktan şimdiki gibi Kanuniyi rezil etmiyor .
Filme gelince kısa ve öz konuşacağım .
Türkiyenin en iyi aksiyon filmi .
Kurgularda bazı hata ve eksikler var ama Amerika aksiyonlarıyla baş yarışacak boyutta iyi .
