Çatışma ve aksiyon sahnelerini iyi çekmişler .
Bu anlamda başarılı amma .
Bir insan bu kadarda milliyetçilik yapmaz ki be kardeşim .
Milliyetçilik o kadar had safhadaki insan rahatsız oluyor artık .
İşi şovenistliğe kadar çıkarmışlar .
Hayatımda izlediğim en milliyetçi 5 film arasına girer .
Film yapımcıları çektikleri eserin konusuna dikkat etmeli .
Savaşa , ırkçılığa ve intikam duygusuna özendirmemeli .
Pozitif mesajlar vermeli ve film bittikten sonra insanların içinde herhangibir şeye nefret duymasına sebebiyet vermemeli .
Bir film yaparken gerçekten ses getirmek istiyorsanız öncelikle izleyenleri dünya vatandaşı olarak göreceksiniz .
Belli bir fikre veya ideolojiye saplı filmler yerel kalır ve etik anlamda başarıya ulaşamaz .
Almanyada bu filmi yasaklamışlar duyduğuma göre .
Bence haklılar .
Filmden çıkan gençlerin içinde nasıl bir duygu oluşur sizce ?
Hele ki bizim gibi barışa ihtiyacı olan ülkelerde bu tarz savaş çığırtkanlığı yapan filmlerin çekilmesini kınıyorum .
