Kurtlar Vadisi Irak filminden kat kat iyi olmuş .
Aksiyon sahneleri , Mekanlar ve kostümler gayet iyiydi .
Görüntü kalitesi çok iyiydi .
Erdal Beşlikçioğlu rolünün hakkını vermiş .
Oldukça başarılı bir performens göstermiş .
Eksikler de var elbette .
Mesela silah almak için basılan İsrail karakolu sahnesi biraz acemi olmuş .
Koca karakolda topu topu 4 asker vardı .
Mantıksız olmuş bu sahne .
İsrail askerlerinin Misket bombaları attığı sahneler gayet etkileyiciydi .
Bir sonraki filmde ( Eğer yaparlarsa ) daha başarılı olacaklarına inanıyorum .
