Harika bir filmdi .
Son zamanlarda izlediğim en iyi aksiyon filmlerinden birisiydi ve bunun bir TÜRK yapımı olması beni gururlandırdı .
Vadi serisine , ön yargılar ve çekememezlik olduğu ve mağlum ülkenin prokasyonu sonucu oluşan engellere rağmen böyle bir cesaret ister !
Tebrikler Pana Film !
Birde ek olarak şunu söyleyeyim ; Sevgili sinema eleştirmenlerimizin ( bazıları filmi izlemeden ) kötü eleştrilerine bu saatten sonra kesinlikle tam tersini davranmam gerektiğini anladım .
Geçmişte bu işin piiri olarak onları baz alarak ( kesinlikle izlenmesi geren film dediklerinde : ) : ) : ) ) tavsiyede bulundukları filmlerin boşa zaman ve para istafı olduğunu görmek ve eleştirdikleri filmlerinde tam tersi çıkması beni düşündürüyor . Bu adamlar sinema eleştirmeni olarak aldıkları sıfatları hak ediyor mu diye ?
