Film bircok yonden tatmin ediciydi aslinda , tabi ki olaganustu oge barindiricak arkadasim filmin turunde fantastik de var bir aksiyon bir gerilim kadar fantastik bu film ayni zamanda .
Her seyi de gercek hayata yormayalim benim bulundugum salonda herkes mutlu ayrildi ve ordaki Forsen karakterinin muzipligine de cok eglendik , oyuncular muhtesem is cikarmis .
Ve orada bir gercek var her sey o kadar begenmedim cadi var seytan var diye gecistirilebilicek gibi degil .
O cagda kilisenin ve rahibin halk uzerindeki bariz teokratik gucu de verilmistir .
Dikkat edelim .
