Müthiş adrenalin dolu bir film .
Yine Jake Gyllenhaal yine kalite dolu bir film .
Bu adamın boş filmi yok denecek kadar azdır .
Her filmi çok bambaşka .
Ve onunda oynadığı her filme çok büyük katkısı oluyor .
Yine kendine has mimikleri , hal ve hareketleri ile çok bambaşka bir role bürünmüş .
Karaktere hayat vermiş .
Sanki bir boksörmüş gibi onu yaşamış .
Yine başarılı ve güzel oyuncu Rachel McAdams da filmde çok başarılı oynamış .
Ama rolü ne yazık ki çok uzun değil .
Biraz daha uzun süreli olsaymış ikili daha keyifli olurmuş .
Bu tarz filmler genelde belli başlı konuları olur .
Çok farklı tarzda filmler nadir çıkar .
Genelde birbirlerine benzerler .
Bunun da bir kaç farklı hikayesinin dışında çok bambaşka bir film değildi .
Ama kesinlikle kendini izlettiriyor ve o müthiş heyecanı iliklerinize kadar hissediyorsunuz .
Sizi hem müthiş coşturuyor , hem hüzünlendiriyor hem de eğlendiriyor .
Çok akıcı bir yapısı var filmin .
Su gibi akıp geçti .
Ne ara bitti anlamadım .
Gerçekten özellikle dövüş sahneleri filan gerçekten çok kaliteliydi .
Ve adrenalin dozu çok yüksekti .
Ama filmin olmazsa olmazı Jake Gyllenhaal .
Onun yerine bir başkası oynasa bu kadar etkileyici olmayabilirdi .
Ruhunu ortaya koymuş resmen .
Çok lüks yaşamayıp alçaktan uçanların düşüşü küçük olur .
Sonra ayağa kalkar ve yoluna devam ederler .
Ama yüksekten uçan , yüksek standartları olanların düşüşü de büyük olur .
Ve onların bir daha ayağa kalkması çok uzun zaman alır .
İşte bir insanın dibe vurmuşken düştüğü yerden kalkması gerçekten zordur .
Burada da öyle bir hikaye var .
Karakterin yeniden doğuşu diyebiliriz .
Filmin müzikleri de çok iyiydi .
50 Cent filan .
Ama daha önemlisi henüz bu sene vefat eden James Horner'ın bestelediği son bir iki müzikten birinin bu filmde yer alması çok anlamlı olmuş .
Toprağı bol olsun .
İyi seyirler .
7.4 / 10
