Hayatta kalabilmek için üç farklı strateji kullanırız ; savaş , kaç veya don .
Bu reaksiyonlar tüm hayvanlarda olduğu gibi insanların da genlerine kodlanmıştır .
Bir tehlike olduğunu savaşır , yenemeyecek gibi olursak kaçar , kaçacak imkanımız yoksa da donar kalırız .
Savaşmak ve kaçmak genellikle daha sonraları çok fazla iz bırakmaz bizde .
Ancak donmak özellikle insan için bir problem haline gelebiliriz .
Temel sorun şudur ; beden maksimum düzeyde enerji depolamıştır ve bir yandan da artık son çare olarak donup kalmayı seçmiştir .
Donmak , hem rakibi şaşırtacak hem görünmeme ihtimali doğuracak , durum vahimse acı çekmemizi azaltacak bir tepkidir .
Tehlike geçtiğinde ise bu içerideki enerjinin boşaltılması gerekir .
Bu aşamada bizim neo - korteksimiz bize tehlikenin geçtiğini ve artık bedensel bir şey gerekmediğini söyleyerek veya bedeni koruma amaçlı tamamen o deneyimi unutturarak enerjinin doğal bir şekilde açığa çıkmasını önleyebilir .
Yaşam devam eder ve öyle bir zaman gelir ki , bu tamamlanmamış döngü işini bitirmek ister .
Bildiğimiz en yaygın enerji arta metodumuz ise öfkedir .
Bu da şiddete sebebiyet verir .
Etrafımızda ne kadar çok tamamlanmamış travmanın öfkeye dönüştüğünü düşünebiliyor musunuz ?
Southpaw filminin iki kahramanı yetimhanede büyümüş ve sonra evlenmiş bir çiftin hikayesini anlatıyor .
Çocuk içindeki yoğun öfkeyi boks dalında çıkaran bir şampiyon olmuştur .
Belkide bu yetim hayatının travmalarını bitirmeye çalıyordur .
Tatlı ve güzel eşi ise sanki onun neo - korteksini yani akıllı ve mantıklı tarafını temsil etmektedir .
Kızları dahil tüm aileye o bakar ve eşinin tüm kararlarını o verir .
Sorun şudur ki , eşi kontrol etmeye çalıştıkça onun öfkesi daha da artmaktadır .
Travmasının döngüsünü tamamlaması için kendi travması üzerinde çalışmalıdır .
Bu hassas bir dengedir .
Atmosfere girecek bir uzay mekiği gibidir ; eğer fazla dik girerse yanar , eğer fazla yatay girerse seker gider .
Bu deneyim yaşanmadıkça ruhumuz bu travmaları iyileştirmek için kendimize devamlı bizi tetikleyen olaylar ve kişiler çağırmaya devam edecektir .
Film de bu trajik durum yaşanır ve kahramanımız her şeyini kaybeder .
Tekrardan hayata dönebilmek için işinde çok iyi olan bir antrenörün yanına gider .
Devamı blogta .
