Bir aile icindeki farkliliklar , o ailenin üyelerini ne kadar bir birinden uzaklastirir ?
Artik kendi ailesini kurmusken ve onlarin gereksinimi ön planda yerini almisken , ya da gecim sikintisi icinde cirpinip kendi telasina düsmüsken , sadece Pazar günleri bir piknik bu mesafeyi ne kadar daraltabilir ?
Bir agacin dallari gibi bir birinden uzaklasan insanlari tekrar bir araya getirebilir mi ?
Ya da o dallar göklere serpildikce , onlari bir arada tutan gövdeyi artik bir yük olarak görebilirler mi ?
Kariyer basamaklarini tirmanirken onlari geriye ceken bir yük , ya da sirf kendi huzuru bozulmasin diye katlanmak istemedigi bir yük .
Bence Cinar Agaci güzel ve kaliteli bir yapim .
Film senaryosuna biraz daha özen gösterilse cok daha büyük kitlelere ulasilabirdi diye düsünüyorum .
Ana konu cok sade ve tanidigimiz bir hikaye oldugu icin olabilecekleri önceden tahmin etmek , bir nebzede olsa filmin heyecanini yitirmemize neden oluyor sanki .
Oyunculara zaten bisey demeye gerek yok bence , hepsi islerinde saygi gören insanlar ve bu filmin hakkina da sonuna kadar vermisler .
