Jurassic World filmi ilk Jurassic Park filmlerinden çok şey kaybetmiş gibi duruyor ama kesinlikle vahşiliğinden hiçbir şey kaybetmemiş .
Bakıyorum da filme çocuk filmi gözüyle bakanlar var , eğer bu filme çocuk filmi gözüyle bakarsanız çok yanılırsınız .
Zaten filme gidin anlarsınız .
Filme dönecek olursak ; Allah " CGI ya kulum ! " demiş , bunlar da CGI teknolojisini sonuna kadar kullanmışlar .
Zaten Jurassic filmlerinin hepsinde CGI teknolojisinin en güzel halini görüyorduk .
Ama eskiden bunu görmek daha çok heyecanlandırıyordu insanı ; şimdi her yer olmuş CGI .
Bu yüzden insan sıkılıyor bir süre sonra .
Akıştaki zorlanmalar da seyirciyi sıkan bir başka unsur .
İkili rollerde bir tek ağabey - kardeş ikilisinin başarısını görüyoruz .
Owen ile Claire ikilisinin kimyası pek tutmamış .
Filmin kötü adamı da Daredevil'den tanıdığımız Vincent D'Onofrio .
Kötüyü oynamak yakışıyor bu adama , o yüzden kötü adama laf yok .
Dinozorlara gelecek olursak ; insandan daha zeki bir dinozor çıkıyor karşımıza .
Aslında filmin ana kötüsü bu dinozor .
İnsanların yarattığı bu " kötü dinozor " un yaratım aşamasında birçok canlının DNA'sı katılmış olması dinozoru dinozorluktan çıkarmış başka bir canlı haline getirmiş , bu yönden daha ilgi çekici oluyor film .
Ve tabii ki T - Rex .
T - Rex olmadan bir Jurassic filmi düşünebiliyor musunuz ?
Ben düşünemiyorum .
Efsane dinozorumuz bu filmde de boy gösteriyor elbette .
Hatta çok ilginç bir şekilde boy gösteriyor .
Film de T - Rex'i bir " Deus ex Machina " olarak görüyoruz .
( Deus ex Machina'yı Bilmeyenler Google'a sorabilir . ) Gerçekten güzel düşünülmüş bir fikir .
İyi de işlenmiş .
Jurassic World için söyleyeceklerim bu kadar .
Film o eski tadı verememiş olabilir ama Jurassic adı bile yeter filmi izlemek için .
Gidin izleyin .
