Lost dizisinin yazarlarlarından birisi tarafından çekildiği için film , aşırı şişirilmiş .
Kesinlikle iyi bir film yok karşımızda .
Lost'u biliyorsanız ilgiyi canlı tutabilmek için yıllar boyunca saçma sapan yerlere savruldu dizi ve finalinde de fiyaskoyla karşılaştı herkes .
Bu filmde aşağı yukarı böyle .
Film boyunca finalde çok zekice birşeyler karşınıza çıkacak diye bekliyorsunuz ama karşınıza sürpriz final diye saçma sapan birşeyler sunuluyor .
Sıradan bir ' ' teen slasher ' ' filmi olsa daha çok sevecektim filmi .
Artistlik ' ' sürpriz son ' ' havalarına girmesine hiç gerek yoktu .
