Bu film izlenmeli diye başlamak istiyorum sözlerime .
Bir başyapıt değil ama film bittikten sonra herkesin gönlünde yer edebilecek bir proje .
Robert Downey Jr . ve Robert Duvall'ın uyumuna bayıldım .
Oldukça samimi ve doğal oyunculukları filme ayrı bir renk katmış .
Senaryosu çokta özel olmamasına karşın izleyiciye tadımlık olarak kolayca izlettirebiliyor kendisini .
Teknik olarak sahneler arası keskin iniş ve çıkışlar olmaması filme olumlu anlamda bir ' ' sakinlik ' ' katmış ve tabi ki duygusallık ön planda olup herkesi etkileyecek bir film .
İzlenmeli ve izlettirilmeli .
