David O. Russell , Jennifer Lawrence , Robert De Niro ve Bradley Cooper dörtlüsünden çıkan - yanlışım yoksa - 4.film olma özelliğini taşıyor .
Ayrıca çok genç yaşta olmasına rağmen Jennifer'a 4. kez Oscar adaylığını getiren film .
( 1 kez kazandı . ) Evet bir Silver Linings Playbook kalitesinde değil ama özellikle Lawrence'ın performansı için izlenilmesi gereken bir film .
Ayakları üzerine sağlam basan , ailesini geçindiren , zeki , çalışkan ve üretken , düşünen ve tasarlayan bir kadın ile karşımızda .
Birçok zorluğun üstesinden gelirken , ileriye dair hayallerinden vazgeçmeyen bir kadın .
Her ne olursa olsun yılmayan , önüne çıkan her engele karşı mücadele eden , en önemlisi pes etmeyen birisi .
Bu özelliği de ona her zaman yeni fırsatlar sunuyor .
Bu özelliğini ninesinden geliyor .
Onun en büyük destekçisi .
Darmadağın ailede , herkes kendi çapında uğraşırken , ailenin parlayan yıldızı olan Joy , aileyi ayakta tutuyor .
Karşılaştığı zorluklar karşısında çözüm ararken projeler üretiyor .
Şimdilerde çok popüler olan o kendinden sıkmalı paspasların mucidi oluyor hanımefendi .
Tabi ki onu sadece tasarlamakla hiçbir şey olmuyor .
Ondan sonra da çok mücadele etmesi gerekiyor .
Özellikle Lawrence çok başarılı oynamış .
Karakterin o güçlü duruşunu bizlere aktarabilmiş .
Üstad De Niro çok başarılı olmuş desem yalan olur , kısa kısa rolleri var .
Hikaye olarak belki daha da geliştirilebilirmiş .
Özellikle belli bir bölüme gelene kadar film sizi tam yakalayamıyor .
Kopukluklar oluşuyor ama genel anlamda bakıldığında izlenilesi bir film .
İyi seyirler .
6.0 / 10
