Biyografi türünden sevdiğim bir film oldu ki genelde biyografi filmlerini kötü yapmak zaten zordur .
Burada filmin senaryo ve kurgusuyla aldığı puanı Jennifer Lawrence , Robert De Niro , Bradley Cooper gibi kaliteli oyuncuların sırtlamasıyla daha da iyi yerlere getiriyor ( ki bence zaten bu ekip umut ışığımda olsun , düzenbaz da olsun sergilediği performanslarla da gözümüzde ve aklımızda iyice yer etti artık ) .
Bu ekibin yeni işlerde bir arada olması eminim karşımıza çok daha iyi filmler getirecektir .
Keyifli seyirler .
