Kaderi , insanlarin seçimleri ve seçimlerinin sonuçlarini sorgulayan basarili bir yapim .
Filmi izlemeden önce herhangi bir beklentim yoktu bu yüzden filmi izlerken hiç bir dakikasinda bir hayal kirikligi yasamadim aksine filmin konusunu gerçekten ilgi çekici buldum .
Filmin konusu gerçekten farkli ve etkileyici ama isleyis bakimindan biraz sorunu var söyle ki filmin ortalari gerçekten sikici ama film ilerledikçe hem simdi ne olacak hem de heyecan duygusu artiyor , evet filmin bir basyapit olma derdi yok zaten bir basyapit da degil ama gerçekten güzel konulara deginmis .
Bence filmin konusu ve olay örgüsü biraz daha gelistirilseymis üzerinde biraz daha ugrasilsaymis çok daha basarili ve ünlü bir film çikabilirmis ama bu haliyle film biraz yüzeysel kalmis .
Oyunculukar fena degil , filmin en büyük eksiklikligi bence müzikleri dogru düzgün etkileyici bir müzigi yoktu filmin .
Son olarak ben filmi begendim diyebilirim farkli bir romantik - macera filmi izlemek isteyenler izlesin derim .
7 / 107 / 10
