Uzun zaman önce çok , çok uzak bir galakside .
Der ve müzik girer , ekrandan yazılar akmaya başlar .
Ve heyecan kaldığı yerden devam eder .
Yeni bir seri ve yeni bir heyecan başladı .
Serinin tüm filmlerini izlemiş biri olarak klasik olarak bir karşılaştırmayı yapalım öncelikle .
Bir kere orjinal 77 yılında çekilmeye başlanan üçlemenin gerisinde kalmış bir film .
Efsane filmden uzakta yani .
Onu söylemek lazım .
Ama 99 yılında çekilen ikinci üçlemeden daha iyi başladığı aşikar zaten .
Kime sorsanız bunu söyler .
Bundan sonraki filmler için de umut vaat eden bir başlangıç oldu .
Film tamamen yeni bir hikayeye giriş yapacak ama bunu A New Hope bölümünün bir benzeri olarak yapmasalarmış daha iyi olurmuş .
Filmdeki ana hedef birbirine çok benzer hikayeler üzerine oluşturulmuş .
Daha özgün bir senaryo düşünülebilinirmiş .
Lakin doğal olarak bu film görsel yönden sınırları zorlamış .
J. J. Abrams zaten bu yönde başarılı bir yönetmen .
Kendisini pek sevmem ama görsel yönden hep tatmin edici oluyor .
Filmi biraz da eski - yeni geçişi gibi yapmışlar .
Filmdeki favorim R2
- D2'nun halefi diyebileceğimiz BB - 8. O küçük droid hem güldürdü , hem eğlendirdi .
Bu küçük elemanı gerçekten sevdim .
Bir diğer sevdiğim karakter Daisy Ridley'nin canlandırdığı Rey karakteri .
Rey hem oyunculuk anlamında hem de karakteri ile o role gitmiş diyebilirim .
O kızın da ilk filmiymiş sanırım .
Helal olsun .
SPOİLER Başlangıcı / Ayrıca o kızın Luke Skywalker'ın kızı olduğunu düşünüyorum . / SPOİLER Bitimi Finn karakterini gereksiz ve başarısız buldum .
Ayrıca oynayan arkadaşında oyunculuğunu hiç beğenmedim .
Gelelim kötü karakterimiz Kylo Ren'e .
Açıkçası çok çocukça buldum .
Karakter çok güçsüz gösterilmiş .
Ve bir kötü olarak çok basit kalmıştı .
Bir Luke Skywalker'ı düşünüyorum .
Bir Anakinin gençliğini düşünüyorum .
İkisinin de yanına bile yaklaşamamış .
Biraz sıkıılı olmuş o taraf .
İleriki filmlerde bakalım ne yönde değişim gösterecek .
Serinin hayranları eleştirecek bir kaç yer bulabilirler .
Benim de dikkatimi çeken yerler oldu çünkü .
Ama genel hatları ile bakılınca seriye saygı duyup , çok bozmamaya çalışmışlar .
Yinede o atmosferde biraz hava kaybı olmuş .
Tabi bu bizim izlemememiz için bir neden değil .
İyi seyirler .
8.0 / 10 May the force be with you .
