Boxoffice verilerine göre şuan da Avatar ve Titanic'ten sonra Dünya'nın gelmiş geçmiş en çok izlenen 3.filmi .
Tabi ki filmin kalitesini gişeye göre yorumlamak doğru olmaz fakat , kendim de bir oyun yapımcısı ve şirket sahibi olarak ne yazık ki ürünlerimizin başarısının tek gerçek kanıtı o üründen kazanılan para oluyor .
Eğer Star Wars : Güç Uyanıyor Dünya'nın gelmiş geçmiş en çok izlenen 3.film'i ise bura da bir çok şey doğru yapılmış demektir .
Kendi kişisel yorumuma gelecek olursam , film beni oldukça tatmin etti .
Bir Star Wars hayranı olarak , bütün oyun / filmlerini defalarca izlemiş biri olarak Disney'in oldukça başarılı bir iş çıkardığını söyleyebilirim .
Hikaye'nin başı olan bu filmle birlikte şuan bizi sadece ısınma turuna soktular .
Serinin gelecek olan diğer filmlerin de senaryo , karakter ve atmosfer olarak tavan yapacaklarını düşünüyorum .
Ayrıca Kylo Ren karakteri de tıpkı eski bölümlerde ki Sith Lordları gibi sonradan efsaneleşecektir .
Çocukluğumuzun efsanelerinden biri olan ve son filmini 2005 yılın da izleme fırsatı bulduğum bu efsaneyi yeniden yaşıyor olmaktan kendimi çok şanslı hissediyorum .
Harika efektler , heyecanlandıran atmosferi ile çok güzel bir geri dönüş yaptı Star Wars .
Hayranları eminim kaçırmayacaktır fakat hayranı olmayanlar çok şey kaçırmış demektir .
Hayatımıza yeniden hoş geldin Star Wars !
