Ne yazık ki yine bir amerikan propagandası ile karşı karşıyayız ve yine üç kuruşluk bir film .
Dünyayı istila etmeye gelen ve bunu 3-4 tane gemiyle yapmaya çalışan uzaylılar var bu defa .
İşin daha korkuncu bu seferkiler müthiş teknolojilerine rağmen tam anlamıyla taktik ve zeka özürlü : ) ) Bu ne perhiz bu ne lahana turşusu diyorsunuz izlerken adeta ! Bu yaratıklar bu gerizekalılıkla bu teknolojiye nasıl ulaşmışlar anlamak mümkün değil ve herzamanki gibi yine ve sadece amerikalıları hedef almışlar . Biri artık bu uzaylılara dünyada birtek amerika olmadığını söylesin lütfen : ) ) ) Gerçekten izlediğim en sefil , en rezil filmlerden 2.si diyorum hayatım boyunca . ( 1. Ajan salt )
