Film o kadar kötüykü yorum bile yazasım gelmiyor ama ; böyle filmler izleyince geleceğe dair endişelerim ortadan kalkıyor .
Gelecekte uzaylılar dünyamıza ziyaret ederse bizim gibi ülkelerle uğraşmazlar , direk Amerika'ya giderler .
Amerikan gençliği , uzaylılar bize musallat olmadan onları dünyamızdan kovar .
Takıldığım başka bir noktada filmdeki uzaylılar ile ilgili ; sen tut uzaydan gel , teknolojin üst seviyede olsun , ışık hızında uç , o devasa yok edici çarkları icat et ama senin denizdeki uzay aracın hantal hantal zıplayarak gitsin .
Bu da ayrı komiklikti .
Çok kötü öyle böyle değil .
