KAHİN VANGA KİTABINDAN " . Kahin Vanga , Amerikalıların uzaya ilk ayak basışıyla ilgili de görüş bildirmiştir : ' Ben kozmonotları ilk ayak bastıkları anda izledim . Onlar gördüklerinin zerresini bile anlatmadılar . / Vanga bu sözleriyle bizlerden bir takım önemli bilgilerin gizlendiğini anlatmaya çalışıyor . 200l'de Fox TV'de yayınlanan ve sonradan çok tartışılan bir programda konuk VVilliam Brian , Ay'a inil - diğini fakat astronotların Ay'da anormal şeyler bulduk¬larını ( uzaylılar gibi ) ve bu nedenle NASA'nın buluntu¬ları gizlediğini iddia etti . Yine Phillip Lheureux , "
Lights on the Moon " isimli kitabında , NASA'nın bulduklarını , diğer uluslardan gizlemek için fotoğraflarda oynama yaptığını iddia etti . İddia'ya göre Apollo uzay aracında kalan Collins ile Ay'ın yüzeyine inen Armstrong ve Aldrin arasında 2 bağlantı varmış . Biri legal olan , diğeri ise gizli , sadece NASA'ya bağlı bir bağlantı . Armstrong Ay'a basar basmaz şoka girerek mikrofonda bağırmayabaşlar : "
Buradaki şeyin ne olduğunu bilmek istiyorum !
" Yer Kontrol : "
Nerede ?
Yer Kontrol Apollo 11l'i arıyor .
" Apollo 11 : "
Bu bebekler çok büyük . çok iriler .
Tanrım , inanamazsınız .
Size bir başka uzay aracını anlatmak istiyorum .
Kraterin uzak kenarındalar .
Ay'da bizi izliyorlar .
Onlar bizden önce bura¬daydılar .
" Yer Kontrol bu andan sonra astronotlara konuşmayı kes¬melerini ve objeleri filme almalarını söyledi . Ama bu filmler asla yayınlanmadı ve hatta varlıkları reddedildi . Sırp kahin Mitar Tarabich'in ( 1829-1899 ) kehanetleri arasında başka gezegenlere ve aya yolculuk yer alıyor . Giden ekibin özellikle canlı hayat arayacağını , fakat kendi bezedikle¬rinde bulamayacağını ; aslında orda canlı hayatın olduğunu ama onu algılama yeteneğine sahip olmadıklarını iddia ediyor . Kaynak : Renan Seçkin , Kahin Vanga , 2009 , İstanbul , s. 96
