Ciddiyetli bir film yapmak isteyip ciddiyeti sağlayamayınca , biyografi - dram filmine gereksiz bir şekilde komedi eklenmiş .
Ki ben böyle olunca hiç hoşlanmıyorum , izleme zevkim kaçıyor .
Ama tam eleştirecekken taş olurum gibi geliyor .
İçimden ne saçmalıyorum ben diyorum .
Şu cast ekibine bakın .
Ne kadar az rol alırlarsa alsınlar .
Bradley Cooper , Daniel Brühl , Uma Thurman , Emma Thompson .
Dahasını söylemeye bile gerek yok galaksi gibi bir liste konusu farklı ve kendini izlettiren cinsten ama kesinlikle Sinema olmasa bile vizyondan düştüğü an izlenecek saygıyı hak ediyor iyi seyirler .
