Casusluk filmi .
Adi üstünde , üstü kapali bir yapisi var .
Okadar casusluk hissi varki siz bile diyebilirsiniz kendinize ilerleyen saatlerde " ya ne oldu " .
Kopa bilirsiniz filmden . casusluk filmi denilince robert redford akliniza gelebilir .
Izledikçe diyorum , robert redford un o filmini özlüyorum .
Aksiyon arayan varsa uzak dursun .
Sifir dersek yeridir .
Bazilari filmdeki kapanikligi " Ya casusluk filmi olacak tabi " diyebilir .
Ama siz gizem sir aramak istiyorsaniz birazda aksiyon bence zamaninizi bosa harcamayin .
