TAM BİR GÖRSEL ŞÖLEN 2001’de basit bir B - filmi olarak başlayan ve 16 yıl , 8 film ve 4 milyar doları aşkın dünya hasılatıyla yenilmez bir gişe canavarı haline gelen Hızlı ve Öfkeli serisinin 2013’te Paul Walker’ın hayatını kaybetmesinin ardından devam edip etmeyeceği merak konusuydu .
2015’te Walker’ı son kez izlediğimiz Furious 7’nin dünya çapında 1,5 milyar dolar gişe hasılatı getirerek tüm zamanların en çok izlenen 6. filmi olmasının ardından seriye yeni bir üçleme daha ekleneceği duyuruldu .
Altıncı filmden sonra seriyle özdeşleşen yönetmen Justin Lin’in ayrılmasından sonra yönetmenlik koltuğuna günümüz korku filmleri yönetmenlerinin en popüleri olan James Wan’ın getirilmesi önce soru işaretleri yaratmıştı fakat gişe açısından en yüksek hasılat elde eden film de bu oldu .
Yeni filmin yönetmenlik koltuğunda ise The Italian Job , Law Abiding Citizen gibi filmlerle suç ve aksiyona , Straight Outta Compton ile de nitelikli biyografiye yetkinliğini kanıtlayan F. Gary Gray oturuyor .
Paul Walker haricinde eski kadro tamamen yerini korurken , Charlize Theron , Scott Eastwood , Kristofer Hivju ve Helen Mirren seride ilk kez karşımıza çıkıyorlar . kaç sene geçti 8. filmdeyiz ve ivme artmaya devam ediyor .
Aile genişlediği gibi güzelde oluyor .
Seri 16. senesinde 8. filmiyle yine bomba şekilde geri dönüyor .
Özellikle Beşinci filmle birlikte bambaşka bir yola girdi , tam anlamıyla bir gişe canavarına dönmesi dışında çizgi roman serilerini saymazsak en şatafatlı aksiyon serisine dönüştü .
Hepimiz artık biliyoruz ki yeni bir Hızlı ve Öfkeli filmi demek doğa kanunlarına aykırı muazzam aksiyon sahneleri , komedi , dostluk , ekip çalışması , bol patlayan araba , havada uçuşan kurşunlar ve hızlı kameralı dövüş sahneleri demek .
10 / 8
