“Büyük nedeniniz nedir ?
Kesinlikle bir şeyler satmak için burada değiliz .
Bağ kurmak için buradayız .
Hayatın konusu insanlardır .
Sevgi .
Zaman .
Ölüm .
Bu üç soyut kavram yeryüzündeki her bir insanı bağlıyor .
Koruduğumuz her şey .
Sahip olmamaktan korktuğumuz her şey .
Eninde sonunda kendimizi alırken bulduğumuz şey .
Çünkü günün sonunda sevgiyi arzuluyoruz , daha çok zamanımız olsun istiyoruz ve de ölümden korkuyoruz . ”Çocuğunu kaybeden başarılı iş adamı olan Howard , artık yarı ölü gibidir .
Kendi kendine sevgi , zaman ve ölüm’e ayrı ayrı mektuplar yazar ve postaya verir .
İş ortağı ve diğer iki çalışan ona bu konuda yardım etmeye çalışır .
Kendilerinin de bu üç kavramı temsil ettiklerinin farkında değillerdir .
Ortaklar bu üç konuda Howard’a cevap vermek için üç oyuncu yollarlar .
Bu üç kişi Howard ile tanışırken , ortaklar da kendi yolculuklarına çıkarlar .
Yazının devamı blogta .
( Tuvalet Kağıdına Notlar )
