Dönüp bir daha izlenecek filmlerden .
Ama ilk izleyişinizde anlamayacağınız için değil , farklı hislerle izlemek ve daha farklı hissetmek için .
Film başladığı zaman gerçekten nasıl ilerleyecek diye düşündüm .
Güzel bir altyapısı olduğu belliydi , konusunun etkileyici olduğunu tahmin etmiştim ama yine de şaşırdım .
Dram izleyecekseniz kesinlikle önerimdir .
Uzun zamandır böyle bir film izlememiştim ve çok iyi geldi .
Basit işlenmemiş bir dram filmi olduğu için kafanızı kaldırmıyorsunuz izlerken .
Tamamen içine alıyor . Will Smith ve Kate Winslett olması benim için zaten bir artıydı film adına ki şaşırtmadı .
İyi seyirler şimdiden izleyenlere , umarım bu yorum sayesinde izleyenleriniz de vardır .
