Bu seri insanda bağımlılık yapıyor .
Bir başlayan bir daha bırakamıyor .
Ekip aynı değişiklik olarak kötü tarafta Charlize Theron var .
Bir önceki kötü taraf elemanı Jason Statham burda saf değiştirip iyi tarafa geçiyor .
Yakışıklı kontenjanında Brian Walker'ın boşluğunu Clint Eastwood'un oğlu Scott ile tamamlayıp yerinde duramayan bu bızdık ekibe bir teyze ve babalık yapacak Kurt Russell ve usta aktris Helen Mirren dahil olmuş .
Senaryo bilindik klişe .
Sadece aksiyonun şekilleri biraz değişik .
Hacklenmiş araç sahnesi şapka çıkarttıran cinsten olmuş .
Oyunculuklar çok iyi .
Özellikle Jason Statham'ın dövüş teknikleri Jet Li'yi aratmadı .
250 milyon $ bütçe ile çekilen film tüm dünya genelinde 1 milyar 250 milyonluk gişe yaptı .
Neal F. Moritz ve Vin Diesel yapımcı olarak köşeyi dönmek yerine tur bindiriyorlar : ) Mantık aramadan keyif alarak izleyin .
