Hani bazı geceler hafif sağanak yağmur yağar ve o oralar hayatında herşey yolunda gitmiyordur .
Sonra birden içinden bir ses ' dışarı bakmalısın ' der ve yavaşca pencereye doğru yürüyüp onu açarsın .
Dışarıya kulağını verir , gözlerinle karanlığıa doğru bakarsın .
Yağmur damlalarının yere düşerken toplu halde çıkardıkları sesi dinlemeye başlarsın .
Dinlerken , biraz hüzünlenir biraz umut dolar biraz sakinleşir ve birazda kendinle konuşursun içinden ve rahatlarsın .
O kısa zaman iyi geçer senin için .
Bence bu filmde aynen öyle .
