Bir yol hikayesi ve komedisi “We’re The Millers” .
Kafa dağıtmak ve Jennifer Aniston’ın yerçekimine direnen güzelliği için katlanılacak .
Vasatı aşmayan komedi kalitesiyle size fazla bir şey vaat etmeyen , gişeye yönelik klasik bir Amerikan komedisi .
Rawson Marshall Thurber’ın üçüncü uzun metrajlı filmi olan “We’re The Millers”ın başrollerini komedi filmlerinden aşina olduğumuz , Jason Sudeikis ( David Clark ) , Jennifer Aniston ( Rose O’Reilly ) , Emma Roberts ( Casey Mathis ) ve Will Poulter ( Kenny Rossmore ) paylaşıyor .
Özellikle ergen saf bir genci canlandıran Will Poulter’ın bulunduğu sahneler filmin en komik yerlerini oluşturuyor diyebiliriz .
Filmin hikayesine gelecek olursak .
David ( Jason Sudeikis ) üniversiteden beri ot satarak hayatını devam ettiren ufak çaplı bir torbacıdır .
Bir akşam , ergen kapı komşusu Kenny ( Will Poulter ) apartmanlarının önünde yankesiciler tarafından etrafı sarılan Casey’i kurtarmaya çalışır .
Bunda pek başarılı olamayan Kenny’i bu yankesicilerin elinden kurtarma işi David’e kalır .
Ama bir şekilde Kenny , David’in ot satıcısı olduğunu afişe eder .
Bunu duyan sokak serserileri David’in tüm parasına ve tüm zulasına el koyarlar .
Başı daha da büyük bir belaya giren David , borçlarının silinmesine karşılık büyük patronuyla bir anlaşma yapar .
Bu anlaşma Meksika’dan ufak çaplı bir uyuşturucu sevkiyatıdır .
David bu uyuşturucu kaçakçılığında yakalanmamak ve göze fazla batmamak için striptizi komşusu , ergen komşusu ve sokaklarda yaşayan genç kızdan Millers çekirdek ailesini yaratır ve yollara düşer .
Birkan KonarKişisel Puan : 7,0
