Film fragmanına kıyasla daha kaliteli ve daha komik .
Farklı tellerden çalan dört kişinin oluşturduğu sahte aile uyuşturucu kaçakçılığı yapmak üzere bir karavanla Meksika'ya gidiyor .
Üstüne üstlük yolda bir karavanlı aileyle daha karşılaşıyorlar .
Filmin en komik sekansları da maceranın başlangıcıyla bitişi arasındaki süre .
Film , ara sıra sıkıyor ama oyuncular sayesinde çabuk toparlanıyor . We're The Millers , kesinlikle bir aile filmi değil ; daha çok arkadaşlarla gidilecek bir film .
Canınız sıkıldıysa , sinemaya eğlence gözüyle bakıyorsanız , vakit öldürmeyi seviyorsanız alın yanınıza bir arkadaşınızı gidin We're The Millers'a gülün eğlenin ama fazlasını da beklemeyin .
