Haftanın iyi filmlerinden biri .
Aslında iki oyuncusu Catherine Zeta Jones ile Aaron Eckhart’ın kimyalarının film boyunca pek uyuştuğu söylenemez çoğu zaman bu ikili ayrı telden çalıyor film boyunca .
Ancak , Hollywood yeni dahi çocuk aktristi Abigail Breslin’in çok başarılı performansı bu kimya uyuşmazlığını seyirciye bir nebze unuturdu .
Umarım , Breslin’in bu yaştaki müthiş başarısının akıbeti ileride bir sorun teşkil etmez .
Dünyada ün salmış Çocuk oyuncular hep ilerki yaşlarında sorunlarla karşı karşıya kalmışlardır .
Hollywood umarım böyle bir oyuncuyu ilerki yıllarda güzel değerlendirir .
