Şu ana kadar izlediğim en iyi felaket filmleri arasına girmeyi başardı .
Çok sürükleyici ve efektleri gerçekten çok başarılıydı .
Tabi ki konusu falan sıradan sonuçta felaket filmi ne olabilir ki ?
Bir grup insanın hayatta kalma çabası .
Önemli olan akıcılık , efekt .
Ve bu filmde ikisi de vardı .
Her felaket filmi gibi konusu tabi ki aynıydı ama nedense diğer filmlere oranla daha büyük bir zevkle ve heyecanla izledim .
İzleyen herkes beğenir diye düşünüyorum orta halli bir film . iyi seyirler .
