Küçük kız inanılmazdı .
Filmden en çok onun replikleri aklımda kaldı .
Resmen bayıldım sergilediği oyunculuğa .
Gerçekte de 14 yaşında olduğunu öğrenince kendisine duyduğum hayranlık pekişmiş oldu .
Onun dışında Jeff Bridgesin film boyunca lafları ağzında geveleyerek yamuk yumuk çıkarması insanı sinir küpü ediyor .
Tabii bu durumun , rolünün ta kendisi olduğunu söyleyelim ki onun da ne kadar başarılı olduğu anlaşılsın .
Özellikle western sevmeyenler izlesin . coen kardeşler bu türü herkese sevdirmek babında iyi bir iş çıkarmışlar .
