Film iyi mi ?
Pek değil .
Film vasat mı ?
Evet ama tam iyi ile vasatın ortasında .
Aksiyonlu sahne var mıydı ?
Elbette .
Ama adam gibi değil .
Örnek : 
spoiler : 

Bizim Abraham Lincoln ( A. L. ) annesini öldüren adamı öldürmeye çalışıyor .
Sonra bir adam onu kurtarıyor ama istemeden .
Sonra olaylar vıjjt diye geçiyor .
2 vampir öldür sonra da ne kadar çok vampir var gibi şeyler söyle .
Kankası gelsin , sevgilisi gelsin , adam yaşlansın , vampirlerle dövüşsün .
Sonra da bitti . 
spoiler : 

 Sonuç : Gündüzleri başkan , geceleri vampir avcısı bir yalan .
Sdece filmin sonlarına doğru geçerli ve adam sadece 1 kere başkanken vampir avlamaya çalışıyor .
Artı performanslar zaten kötü .
Bu yüzden ( neredeyse her şey yüzünden ) vasat .
Bence vakit kaybı .
2 / 5 Yani ' Change the channel . '
' ( Kanalı değiştirin . )
