Filmi bugün izledim .
İlk başlarda biraz yavaş bir tempo vardı sanki .
Ama aradan sonra bir hayli hızlandı tempo .
Her iki başrol oyuncusu da harika idi bence .
Zaman zaman güldük ama filmin sonuna doğru bütün salon hıçkırıklar duyulacak şekilde ağlıyordu .
Filmin kurgusunu çok beğendim .
Kutluyorum yönetmen ve yapımcıları .
Tabi ki oyuncuları .
Türkiye sinemasında da güzel şeyler oluyor .
Aslında " Son Ders : Üniversite " filminin de yönetmeni olduğunu öğrendiğimde M Uğur Yağcıoğlu'nun filme daha bir gitme hevesim vardı .
İyi ki gitmişim .
