Amerikan baskanlarindan birini vampir avcisi yapmak ve kuzey - güney iç savasini da bununla iliskilendirmek , kim ne derse desin son derece yaratici ve bir o kadar elestiriye açik bir fikir .
Bense ortaya gayet basarili bir is çiktigini düsünenlerdenim .
Izlerken hiç sikilmadim , hikaye uyarlamasi , atmosfer , aksiyon , efektler hepsi beni yeterince tatmin etti .
Hatta at sürüsü içerisinde geçen dövüs sahnesinin , sinema tarihinde esine az rastlanir kalitede kurgu ve görsel zenginlikle hazirlanmis oldugunu rahatlikla söyleyebilirim .
Sirf bu sahne için bile sinemaya gitmeye deger .
Lincoln rolü için adaylar arasinda bence en çömez olan Benjamin Walker bile rolün hakkini vermis .
Vampir Avcisi Abraham Lincoln , çok çok iyi olmasa da ödediginiz paranin hakkini veren iyi bir film .
6,5 / 10
