Dünyanın En Güzel Kokusu zaman geçirilecek çerezlik bir film değil , izlenmesi gereken bir film .
Her geçen gün değişen ve gelişen Türk Sineması , her ne kadar konusu klasik de olsa , bu filmle bir adım daha öne atmış .
Oyunculukları değerlendirebilecek teknik bir altyapım yok , haddim de olamaz ama bir düşüncemi aktarmak istiyorum .
Hakan rolündeki Rıza Kocaoğlu'nun filmlerdeki salaş görüntüsünden artık uzaklaması gerekiyor .
5 üzerinden değerlendirildiği zaman 3-3,5 puanı hakedebilecek bir film .
10 üzerinden değerlendirildiği zaman da 6-6,5 puan arası bence bu film için ideal puanlama .
İyi seyirler .
