Bu filmi diğer filmlere benzetmeden önce 1982 yapımı tron hakkında bilgi sahibi olmak gerekir .
Matrix , tron ve dark city gibi yapımlardan etkilenerek oluşturulmuş bir projedir .
Tron legacy , 1982 yılındaki filmin devamı olduğuna göre bütünlük açısından matrix le falan bir ilgisi olmadığı gibi matrix in bu filmden etkilendiğini söyleyebiliriz .
İlk film , döneme uygun orjinal bir fikir ortaya koymuş ve bilgisayar teknolojisi ile donattılarak tabuları yıkmış günümüze de ışık tutmuştur .
O yıllarda eleştirmenler tarafından " hile yapmışlar , hep bilgisayar efekti " gibi yorumlar alan filmi ve günümüzde bilgisayar ile yapılan filmleri bir düşünüp kıyaslama yaparsanız dediğimi daha iyi anlyacaksınız .
Öte yandan böyle bir filmin devamı günümüzde yavan kalabilir tabiki .
Ayrıca Aeon Flux , tron tarzı göz yorucu aksiyonları sevmem .
Reelde geçen aksiyon izlemeyi tercih ederim .
Tron filmlerini ise bir sinemasever olarak her türden , her yıldan film izlemeye çalışan biri olduğum için izledim ve sıkılacağımı da tahmin ediyordum .
Filmin klişe yanları da yok değil .
Hele ki üç yüz milyon dolarlık bütçeden bu film çıkması vahim bir durum .
Tüm bunlar eleştirilebilir ama matrix in atası olan bu tip filmler özentilikle suçlanamaz kesinlikle .
