Öncelikle filmin beyazperdede Serdar Kökçeoglu tarafindan yazilan elestirisini oldukça acimasiz buldugumu belirtmek isterim .
Yönetmenin daha önceki islerine göre kötü olabilir ama su haliyle filmin tek yildiz almasi hiç çevrilmemis olmasi gibi birsey .
Filme gelince yaratilan atmosfer hosuma gitti bunu yaparken kirmizi baslikli kizdan esinlenilmesi de hosuma gitti .
Ayrica katilin , suçlunun ve bu film için kurt adamin kim oldugunu son anlara kadar bilemedigimiz ve genelde ters köse oldugumuz yapimlari da seven biri olarak beni tatmin ettigini rahatlikla söyleyebilirim .
6 / 10
