Görsel şölene dönüşen filmlerden fazlasıyla hoşlanan kişilerin kaçırmaması gereken bir film olduğunu düşünüyorum .
Hem de 3 boyutlu .
Taylor Kitsch'i de Lynn Collins'de oldukça başarılı bir oyunculuk sergilemiş .
Özellikle normaldeki haliyle alakası olmayan Lynn Collins'in güzelliği de film kadar fantastik olmuş .
Özel efektçilere yine çok işin düştüğü bu filmden , beklentilerini yükseltmiş olan gerçekçi kişiler pek hoşlanmayacaktır .
Onlar da ne diye giderler böyle filmlere ya da ne diye oylarlar bu filmleri bilmem .
Hem sevmezler fantastik filmleri hem de çamur atarlar .
Belli işte bu filmlerin ne olduğu , otur sadece dram filmlerini izle sen. Neyse , filmi bir kompozisyonmuş gibi düşünürsek geçişler , bağlantılar ve akış da başarılı .
Öyle ki 140 dakika gibi bu uzun filmden bir an bile sıkılmadım .
Ufak bir beklenmedik bir son bile sokuşturmuşlar ve güzel olmuş sahiden .
İmdb'de şu an 10 üzerinden 7.0 oya sahip olan bu filme ben de rahat rahat 7 verdim .
Bu kadar beğendikten sonra neden 7 diye soran olursa bu grubu açış amacımı hatırlatmak isterim : " SİNEMAYA İYİ VAKİT GEÇİRİLEBİLECEK BİR ETKİNLİKTEN ÖTE HAYAT DEĞİŞTİREBİLECEK BİR SANAT GÖZÜYLE BAKANLARA . "
İşte bu film hayatımı sadece kısa bir süreliğine değiştirdi .
İyi vakit geçirdim o kadar , daha büyük bir beklentim de yoktu .
Bizim kıytırık beyazperde eleştirmenleri ise 5 üzerinden 2 vermiş , ne zannediyorlarsa kendilerini .
Toplumun tamamının görüşünden , bakış açısından uzak olan bu sözüm ona eleştirmenler neye yarar merak ediyorum .
Onların bu zor beğenirliliği ve yorumcu diye geçinmek için izlenilebilir filmlere attıkları çamurlar kimin umrundaysa sanki .
Eminim ki herkes de benim gibi , onlarınkini değil de toplumun her kesiminden aklı başında üyelerin yorumlarını dikkate alıp gidiyordur filmlere .
Bence her film öncelikle türüne ve çekiliş amacına göre değerlendirilmeli .
Amacına ulaşmış güzel bir film .
Evde ne anlayacaksın bu 3 boyutlu görsel filmden . http://www.facebook.com/groups/164401280285329/
