Ticaret için yapılmış bir film daha .
Tv'de izlenen yabancı bir dizinin bir bölümü gibiydi .
Şunu anlamıyorum ; az ve öz yapın insanları etkileyin .
Film yapmak için film yapmayın . eğer bunu okuyanların içinde yapımcı , yönetmen , senarist varsa .
Ülkemizin yaptığı iki film türü : komedi ve cin . ( cin temalı filmler artık ülkemizde tür olarak geçiyor ) komediyi gerçekten iyi yapıyoruz ama ayda 6-7 tane çıkınca kalitenin düştüğünü anlıyorsunuz ve soğuyorsunuz . aynı isimler . aynı klişe konular . benzer temalar ve espriler .
2 ay sonra tv de verince " eh işte boş zamanda izlenir cinsten " diyeceğinizi göreceksiniz .
2017 yılına gireceğiz ve aksiyon bilimkurgu fantastik filmlerini ucundan bile yapamıyoruz .
