Assasin Creed i eleştirmenler gömmüşler diye bunu alternatif olarak seçeyim dedim ama sonuç yine hüsran Kardeşim Benim gideri olan bir filmdi ve duygusallağını hisettirmişti .
Ama bu filmde mimiklerim doğru düzgün oynamadı bile mantık hataları olsun filmin sonu olsun resmen sonu ile seyirciyi enayi yerine koyuyor .
Oyuncuuklarda biraz ilerledikçe film sıkıyor .
Duvar yıkılma efektleri koymuşlar ama movie makerla yapılmış sanki .
Kısacası boş zaman geçirecekseniz ve vizyonda full tırt şeyler varsa izlenir ama onun dışında buna gitceğinize evinizde oturursunuz daha iyi .
5.0
