Son jedi ve güç uyanıyor eski seriler kadar iyi olmamalarına rağmen izletiyordu .
BU film ise saçmalıklarla dolu .
Palpatine , Kylo Ren ve Rey filmin en kötü tarafları .
Palpatine ismini duyunca beklentilerim yükselmişti .
Bu bir final olmamalı .
Star wars devam ederse daha iyi olacağını umuyorum .
C - 3PO , R2
- D2 , Han Solo'nun eski dostu ( adını hatırlayamadım ) Finn , Poe .
Hepsi filme renk katıyor .
Ama başrol karakteri kötü olunca film cidden sıkıyor .
Özellikle filmin sonundaki o sahne cidden saçmalık doluydu .
Ne yani elinden şiddetle şimşekler çıkaran bir yaratıkla bir kızın acımasız savaşı star wars finali olabilir mi ?
Ciddi anlamda en düşük Star Wars filmi .
