Hayretler içerisinde filmi takip ediyorum .
Film kötü , hatta berbat , olmamış , iyi değil , seyredilecek herhangi bir yanı yok .
Ancak çok beğenenler hatta utanmadan E. T ile karşılaştıranlar var .
E. T filminin yanında esamesi okunmaz bu filmin .
Ben acaba yanlış filmmi seyrettim .
Konu basit efekt zaten yok gibi 3-5 gündüz sahnesinin dışında hep gece çekimleri .
Eğer efektler kötü ise çekin gece sahnelerini olsun bitsin .
Abrams ve Spielberg bu filmle sınıfta kalmış .
Gidenlerde sırf bu isimler için gidiyor muhtemelen .
Sakın paranızı bu filme vermeyin .
Standarttan öteye gitmeyen bir yapım .
