Herkesin gittiği yoldan gitmeyen , farklı düşünen ve farklı şekilde bir strateji izleyen , başkalarını da peşinden koşturan sıra dışı başarılar elde etmiş kişilere genel olarak baktığınızda , çocuklarının oldukça travmatik olduğunu görürsünüz .
Bu travmalar onları ağır bir şekilde yaralamış olsa da onları tamamen güçlü , farklı , yaratıcı insanlar haline getirmiştir .
Steve Jobs’un hakkında bir çok film , belgesel çekildi ve kitaplar yazıldı .
En son Danny Boyle tarafından çekilen en başarılı bakış açısına sahip olanlardan bir tanesi .
Bu filmde Jobs’ın hayatının tamamına bakılmasa da , geçmişe dönüş yapan sahneler ile önemli bir dönemi içeriyor .
Onu ne ilahi , ne de berbat biri olarak gösteriyor .
Filmde de belirtildiği gibi , Steve Jobs’ın annesi evlilik dışı olan ilişkiden 23 yaşında hamile kalmıştır .
Tek başına büyütmek istemediğinden ve tahminen bu durumdan utandığı için oğlumu evlatlık verir .
Onu alan aile bir şekilde onun geri verir .
Daha sonra Paul ve Clara Jobs çifti onu evlat edinir .
Steve henüz bir yaşında öz annesinden ve ilk üvey ailesi tarafından terk edilmiştir .
Doğal olarak öz anne ve babadan alamadığı sevgiden dolayı , kendisi de sevgiden yoksundur .
Ancak büyük bir ihtimalle derinden onlara büyük bir özlem duymaktadır .
Belki de evlilik bir çocuk dünyaya getirmesinin ve uzun yıllar onu inkar etmesinin sebebi de bilinçaltından onlara ne kadar sadık olduğunu göstermektedir .
Bu bilinçaltından ‘sizler gibi yaparsam beni seversiniz’ anlamına gelmektedir .
Daha sonra yumuşaması , aile kurması gibi gelişmeler olsa da geçmişi , kaderi onun içindeki derin acı , kırgınlık ve belki de nefreti pankreas kanseri olarak ortaya çıkarmış olabilir .
Pankreas rahatsızlıklarının temel sebebi genellikle hayattan tat alamamadır .
Her ne kadar onun hayatının tam detaylarını bilemesek de bunlar izlediklerimiz ve okuduklarımızda yapılabilecek çıkarımlardır .
Peki , Steve Jobs’ın sıra dışı yaşamından çıkarımlarım ne olabilir ?
BaşarısızlıklarOnun hayatına baktığımızda bir peri masalı görmeyiz .
Küçük bir garajda , ortağınızla Apple isimli bir şirket kuruyorsunuz ve bu şirket yarım milyar değerine ulaşıyor ve sonunda şirket sizi başarısız bir ürün lansmanından sonra , sizin işe aldığınız kişi sizi kovuyor .
Siz gidip başka bir şirket kuruyorsunuz .
Ve uzun bir süre sonra şirkete geri dönüyorsunuz .
Devamı blogda .
