Kendini sinemaya adamak , filmler çekmek binlerce eleştiri yapmak isteyen birine filmin ilk yarım saatine göre yorum yapmak ne kadar yakışı kalır bilemem .
Ama ciddi anlamda bu kadar dayanabildim .
Öyle bilim kurgu filmlerine karşı bir sert duruşum falan da yok .
Olsa zaten izlemeye yeltenmem bile .
Filmdeki ana karakterin bilindik kusursuz , " ben bir bilginim " yani klasikleşmiş amerikan tipi - ki bu özelliklere sahipse sinemada teknik anlamda karakter diyemeyiz , diyen de henüz hamdır - ve tipin sesini zorla boğarak konuşması beni filmin içine alamadı .
Bir filmin sizi içine alması için taş çatlasa on dakikası vardır .
Ancak ana tipin benim sinema anlayışıma göre gerçeklikten uzak oluşu , klasik HWood sinemasından da sıkılmış olmamın verdiği etki samimi gelmedi .
Büyük yönetmen Yavuz Turgul'un Yol Ayrımı filminden sonra böylesine bir yönetmenin aynı hataya düştüğüne şahit olmak beni üzdü .
( Evet tamam Christopher Nolan bu filmi daha önce çekti )
