film idare eder . çokta öyle ahım şahım güzellikte bir film değil . aslında gayet güzel başladı , güzel ve gizemli devam etti ama finalinde saçmalamışlar ve konuyu bağlayış şekilleri hoşuma gitmedi açıkcası . farklı bir film yapmaya çalışmışlar ama olmamış finalinde bağladıkları yer saçma salak bir şey olmuş . finali hariç sırf ilk 1 saatinin hatırına filme puanım . finali hiç dahil etmiyorum onu sayarsam puan tabi ki de daha düşük olur . ayrıca ters köşe falan yaptığı falanda yok . saçma bir final çıkarmışlar işte .
