Jeff Nichols genç bir yönetmen ve " Take Shelter " da onun şimdiye kadarki en ses getiren filmi .
Jessica Chastain ve tabii ki özellikle Michael Shannon'ın muhteşem performanslarından da yardım alıyor .
Filmin ilk saniyelerinden itibaren " işlerin kötüye gideceği " hissine kapılıyorsunuz .
Bu his bir sinema filminin sürükleyiciliğini de arttırır doğal olarak .
Shannon'ın " hisli " oyunculuğu sizin de canınızı sıkıyor hatta .
Finale doğru ivme kazanmayı da başarıyor " Take Shelter " .
Sonuçta oturaklı , ne yaptığını bilen bir film çıkıyor ortaya .
Belki bir " klasik " veya bir " başyapıt " diyemem ama vakit kaybı olmadığı da aşikar .
