" Mutant ve Gururlu . "
Film klasik süper kahraman filmlerinden farklı bir tarzda ve yeni bir serinin başlangıç filmi .
Her şeyi en baştan alarak mutantların toplanması küçüklükten gençliğe adım atması şeklinde geniş bir şekilde ele alınmış .
Ayrıca hikayesi ile beni daha çok gönlümden vurdu .
Çünkü bu aslında bir hikaye değil bir gerçek .
Amerika ve Rusya gerçekten nükleer savaşın eşiğine gelmişlerdir ve çoğu da anlatıldığı gibi benzer olaylar olmuştur .
Bunlara mutantları ekleyince ortaya bambaşka bir hikaye çıkmış .
Burada amaç dünyayı kötü güçlerden korumak değil de daha çok 3. dünya savaşının çıkmasını engellemek .
Ve filmin başından itibaren yansıtılan o Naziler olsun Sovyetler olsun çok ayrı bir hava katmış filme .
Hugh Jackman Wolverine ile sadece bir replikte var filmde .
Figüran olarak gelmiş .
O da enteresandı açıkçası .
Filmde aksiyon ve heyecan üst düzeyde .
James McAvoy , Michael Fassbender ve Jennifer Lawrence benim için daha ön plandaydı ve onların etkisi daha fazlaydı filme .
2014 deki ikinci filmi izlemeden önce bunu izlemek gerekiyor .
Gayet başarılı bir hikaye başlangıcı oldu .
Darısı diğerlerine diyeceğim .
Zaten ikincisi de oldukça başarılıydı .
İyi seyirler .
7.7 / 10
