allahım ya konuşmak için konuşmuş bazıları resmen . x - menin tarihini bilmeden en ufak bi fikirleri bile olmadan o yok bu yok die atıp tutmuşlar bol kepçeden . okudukça çıldırdım ve üye oldum sitem etmek için : D gidin azcık bilgi toplayında öyle yorumlar yazın tekrardan . hele 1 yorum hiç aklımdan çıkmıyo . x men last standi beğenmiş birisi .
Bnce gelmş geçmş en iğrenç x - men filmydi o magnetoyla phoneix team up oldu ya : D hele o phoneixe yapılan hakretler neydi o filmde öyle .
Ki phoneix bırakın x - men tarihini marvel tarihinin bel kemiklerinden biridir .
LTfen rica ediyorum bilmedğniz konular hakkında yorum yapmayınz .
Bu arada filmi henüz izlemedim ama eminmki öncekiler kadr hüsrana uğratmıcaktır beni diye düşünüyorum .
