Yedinci film son olacaktı ama belli ki yapımcıların gözü doymamış .
Serinin önceki filmlerinden ayrı olarak bağımsız bir film olmuş ve Tobin Bell dışında hiç tanıdık oyuncu yok .
Filmin en büyük ve tek artısı merak duygusunu sürekli canlı tutması özellikle bütün ipuçları on yıl önce ölmüş John’u gösterince merakınız daha artıyor .
Oyundaki tuzakların mantığı olmamış yani Testere’nin kimin önceden ne yapacağını nereye adım atacağını öngörmesi hiç ama hiç olmamış .
Tutsaklardan biri yanlış yere adım atsa ya da doğru yerde durmasa bütün plan bozulacak .
Bir diğer saçmalık da kullanılan teknolojik aletler ; flashbacklerde John’un ilk oyununu görüyoruz yani ilk filmin de öncesinde geçen bir oyun ama oyunda günümüz teknolojik aletleri kullanılıyor .
Film en azından finalde ters köşe yapabiliyor ve aldığımız cevaplar tam anlamıyla tatmin etmese de eh dedirtiyor ve devam filmine açık kapı bırakarak bitiyor .
Sonuç olarak ortaya olmamış kötü bir film çıkıyor .
