Ülkemiz sineması açısından son derece önemli gördüğüm bir deneme , bir " tür " filmi .
Bu anlamda basmakalıp yöntemlerin dışına çıkmaya çalışan ve bunda da genel anlamda başarılı olan Can Evrenol'u tebrik etmek gerekiyor .
Ancak film ve karakterler ile ilgili çok fazla büyük boşluklar var .
Yönetmenin derdi belli ki bu taraflara yoğunlaşmak değil ancak yine de bu gibi flash back'li flash forward'lı , iç içe geçen filmlerde biraz daha karakter ve hikaye derinliği arıyor insan .
Umarım bu bir başlangıç olur ve ileride bu gibi filmlerimizin sayısı artarak uluslararası alanda da dikkat çekmeyi başarır .
