Ne bekliyordunuz arkadaşlar cin filmi mi ?
Çocukluktan kalanlarla hiçbir değerlendirme yapmadan korktuğunuz , vay be dediğiniz bir film mi ?
Flash Tv oyuncularinin taş çıkaracağı ekiple hazırlanan bir film mi ?
Efektleriyle kahkahaya boğan salondan çıktığınızda gerile gerile : " Bizden korku filmi çıkmaz . " diyeceğiniz saçma sapan bir film mi ?
Hangisini bekliyordunuz ?
Sizi gören de birbirinden harika korku filmlerimiz var da Can Evrenol bu seriyi bitirdi zanneder .
Bambaşka bir yerli korku filmi var karşımızda .
The Conjuring , Insidious ve Saw gibi dünya çapında ilgi görmüş filmler yerel ögelerle harmanlanmış .
Tam anlamıyla ' olmuş ' diyemiyoruz .
Senaryo sıkıntılı .
Bazı replikler seyirciyi bunaltıyor .
Zaman zaman izleyiciyle bağlar kopabiliyor .
Ama bu bir ilk film ; hem yönetmenin hem Türkiye'nin ilk korku filmi .
Bunu iyi belleyip öyle eleştirmek lazım .
Ben Can Evrenol'a teşekkür ediyorum .
Yüzümüzü kara çıkarmayacağına inanarak yeni filmlerini merakla bekliyorum .
