Türkiye'de yapılmamış bir korku filmi konusu ama bu filmin iyi olduğu anlamına gelmiyor .
Öncelikle bir filmde bu kadar küfürlü konuşma olmamalı , daha film başlıyor hemen aşırı küfürler , ağıza alınamayacak konular içeren sohbetler , ben yalnız gitmeme rağmen , sinemadaki diğer bayan seyircilerden utandım .
Ve film boyunca sürekli küfürlü , ama sürekli .
Konu işlenişi farklı ama olmamışki , belli bir noktadan sonra insan sıkılıyor , hatta sinemadan çıkanlar bile oldu , mide bulandırıcı sahneleri var .
Eğer bu film yurt dışında da gösterilecekse yabancıların gözünde kötü bir imaj oluşabilir .
