Hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biri .
Duygu coşku gerçeklik dolu .
Mükemmel ötesi .
Ne anlatsam boş hani anlatılmaz yaşanırsa buda izlemeden anlatmak boş .
Çok uzundu ama gözümü kırpmadan izledim .
10 yaşında oğlum bile yanımda aynı şekilde soluksuz izledik .
Keşke ölmeden önce filmini yapsalarmış .
Ben naim süleymenoğlunun madalyalardan rekorlardan başka neler başardığını ancak 43 yaşımda öğrenebildim .
Bulgar göçmeni çok arkadaşım oldu çocukken .
Bunları hiç araştırmadım okumadım .
İnsanlar neler yaşamış ve bu 60 kiloluk oturunca ayakları bile yere deymeyen bu küçücük dev adam bu insanlar için neler başarmış .
İnanılmaz .
Spidermen batman kurgu hikaye ama bu gerçek bir süper kahramanmış .
