McConaughey tarih yazmış gerçekten .
Her şeyden önce fiziksel anlamda sınırları zorlayarak büyük bir özveri göstermiş ve rolü yaşamış .
Daha önce genellikle hafif romantik komediler ile tanınmıştı ve bu ölçekte bir karaktere bürünmemişti .
Çok zor bir sınava girdi ve yeterli puanı almayı başardı , hem de fazlasıyla .
Ona eşlik eden Leto da tek kelimeyle harika .
Performansının önemli bir kısmını yine fiziksel özverisine borçlu .
Bu iki muhteşem performansın yanında senaryosu ve kurgusu ile de parıldıyor film .
Oscar yarışında muhakkak önemli ödüllerden bazılarını alacaktır .
Senenin iddialı yapımlarından .
Yaşanmış olaylar ve yaşamış insanlar .
" Dönem filmi " penceresinden bakarsak da son derece başarılı .
Ron Woodroof yıllar sonra da hatırlayacağınız biri olacak .
Kemeri , gömlekleri ve gözlükleri bile yeter .
