Sınırsızlar Kulübü Jean - Marc Vallée'ın yönetmenliğini yaptığı , başrolde Matthew McConaughey ve Jared Leto , Jennifer Garner , ve Steve Zahn'ın rol aldığı film .
Bu film , 1992 yılında gazeteci Bill Minutaglio'nun Dallas Morning News Gazetesi'nde yer alan haberine istinaden Ron Woodroof'un gerçek hayat hikâyesi üzerine kurgulanmıştır .
HIV taşıyıcısı olan Ron Woodroof'a 1986 yılında AIDS yüzünden 30 günlük ömür biçiliyor .
Ron Woodroof hastanenin verdiği yasal olan ilaçları kullanıyor .
Fakat onların yarardan çok zarar getirdiğini görünce yasal olmayan ama faydasını gördüğü ilaçları kullanmaya başlıyor .
Kullanmakla da kalmıyor daha sonrasında bu ilaçları satmaya başlıyor ve Dallas Buyers Club kurulmuş oluyor .
Film gayet keyifli , enteresan ve gerçek bir hikayeyi konu almasından dolayı daha ayağı yere basan bir film olmuş .
Özellikle başrol Matthew McConaughey nin oyunculuğu takdire şayan ki zaten En İyi Erkek Oyuncu ve Jaerd Leto da En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu ödülünü alarak bunu ispatlamışlar .
Matthew McConaughey özellikle True Detective deki gösterdiği performansla ne kadar büyük bir oyuncu olduğunu bir daha ispatlamıştır .
2013 te bu film ve 2014 te de Interstellar ile kaliteli filmlerin oyuncusu olduğunu da ispatlamıştır .
İyi seyirler .
7.7 / 10
