Bilirsiniz büyük kannallar Tv filmleri yapar sinemada yaynlanmaz Dizi havasında güclü kurgusu olmayan masrafsız işlerdir .
Bu filmde öyle , konusu ilgi cekici olsada sonuc hayel kırıklığı , eğer beklentinizi yüksek tutmaz iseniz filmi sıkılmadan izleyebilirsiniz .
Büyük bir prodiksiyon falan umarak giderseniz sorun olabilir işcilik 3.sınıf yan sanayi ürünü gibi .
Aslında diyor insan paraya kıysalarmış , biraz aksiyon birde iyi ile kötü arasında bir cizgi koymayı başarsaymış film işlediği konu hürmetine tutabilirmiş .
Kutsal Ruhların işgali altındaki insancıklara acıyıp İnsan ve Dünya milliyetciliği yapamıyorsunuz ; zira insanın hırsları , kötü yanı ağır basıyor , filmdeki direnişci tayfasının kurtuluş mücadelesinde son " che guevara " cılar gibi otantik , mistik , sembolik lakin içi boş bir hal almaktan kurtulamıyor .
