Jaume Collet - Serra " Evdeki Düşman " ve " Kimliksiz " filmlerinden tanıdığım bir yönetmen .
Her iki film de son derece başarılı filmlerdi .
Non - Stop daha çok Kimliksiz'e yakın bir film .
Kimliksiz ile kıyaslamak gerekirse bu filmin tek mekanda geçiyor olması Kimliksiz'e göre bir dezavantaj oluştırmuş .
Yönetmen gerilimi sonuna kadar ayakta tutmayı başarmış olsada yinede bu durum kimilerine sıkıcı gelebilir .
Ben filmi beğendim ama çok bir etkide yaratmadı açıkçası bende .
Konu olarak yakın olması itibari ile yıllar önce izlediğim " Uçuş Planı " bu filmden daha iyi bir fimdi .
Tamamı uçakta geçen bir aksiyon istiyorsanız o filmi tavsiye ederim .
