Non - Stop için beklentim fazla yoktu .
Fragmanından da anlaşıldığı gibi normal bir gerilim filmine benziyordu .
Fakat durum çok farklıymış .
Film çok zekice düşünülmüş bir aksiyon - gerilim filmi .
Bütün filmin uçakta geçmesi insanı hiç sıkmıyor , aksine sıkılmadan heyecanla izlettiriyor .
Bu arada filmin sadece tek ve dar bir alanda geçtiği için klostrofobisi olanların bu filmi izlemesini pek tavsiye etmem .
Şayet normal izleyiciye gelirsek dediğim gibi başından sonuna kadar sürükleyici bir film .
Zekice düşünülmüş .
Katilin kim olduğunu bir türlü çıkaramıyoruz fakat filmin sonunda olaylar belli olunca " Haa , tabi ya bu benim aklıma nasıl gelmedi ? " diyoruz .
Bunların dışında 12 Years A Slave filmi sayesinde yeni Oscar kazanmış Lupita Nyong'o filmde çok az gözüküyor .
Diyalogları bile çok kısa ama yine de onu görmek güzel bence .
Onun dışında Julianne Moore bu filmde değişik olan güzel bir performans sergiliyor .
Liam Neeson ise bildiğimiz gibi .
Ses tonu , karakteri vesaire .
Ayrıca Liam Neeson ile filmin yönetmeni olan Jaume Collet - Serra ile birlikte çevirdikleri 2. film .
İlk film Unknown'du ( Kimliksiz ) ve o da orjinali gibi değil , vasat bir filmdi .
Fakat bu film ile ikisinin de yıldızı iyice parladı .
Liam Neeson zaten ünlü birisi ancak son zamanlarda iyi filmlerde oynayamadığı için bu film onun için bir can simidi olmuş adeta .
Sonuçta karşımızda başarılı bir aksiyon - gerilim filmi var .
Filmin tek kötü yanı ise klişeleşmiş ve hemen biten sonu .
Bunun dışında film çok güzel .
Tek mekanda geçen ve aksiyon ile gerilim sevenlere duyurulur .
Tavsiye ederim .
3.5 / 5
