İlk filmin vizyonda ve sonrasında internet üzerinde büyük ilgi görmesi üzerine ikincisi çekilen Çakallarla Dans 2 : Hastasıyız dede , tipik son dönem Türk komedi filmi .
İlk filmin fan kitlesine güvenerek iyi gelir hedefleyen film , popüler komedi filmlerinin bildik trüklerini kullanıyor .
Yönetmen Murat Şeker’in sinemacı olarak , 70’li yılların Yeşilçam komedi - dram üslubunu yaşatma çalışması bu filmde iyi sonuç vermemiş .
Yönetmenin ilk çalışması “İki film birden” filmi , komedi ile dram kaynaşması adına çok başarılı bir filmdi .
Çakallarla Dans 2 , kaçırılmayacak bir film olmasa da , neşeli dakikalar geçirebileceğiniz bir Türk filmi .
Hadi dedeler , bekliyor nineler ! : )
