Oldukça akıcı ilerleyen güzel bir komediydi .
Herkese öneririm .
Özellikle otizmlilere veya zihinsel engelli diğer bireylere karşı önyargıları kırmak adına sade bir şekilde onların da herkes gibi normal insanlar olduğu anlatılmış .
Bence normal değil üstün insanlar .
Hiçbir sağlık problemi olmadığı halde hayatını tek başına idame ettiremeyen bir çok insan var .
İnsanlıkda bir sıralama olmalı .
Gerçek insanlar öncelikle çocuklar ve zihinsel engeli olanlar .
Ardından etrafına faydalı olabilmeyi başarmış yararlı ve yardımsever insanlar hemen arkasından sade bir hayat süren kimseye zararı olmayan sıradan insanlar tabi ki en alt sıraya kötü insanlar geliyor ki işte normal olmayan insanlar onlar .
