Naim Süleymanoğlu = İdolüm .
Film = Fiyasko .
Seul Olimpiyatlarında aldığı 3 altın madalyayı canlı seyretmiş ve o anı hiç unutamamış biri olarak film beklentilerimi karşılayamadı .
Bunda en büyük etken yapımcı Mustafa Uslu'nun prodüksiyona ekstra katkı sunmaması .
Kadro süper fakat senaryoda ki boşluklar ve aceleye getirilmiş çekimler yapmacık durdu .
Hayat Van Eck hem Naim'e benzerliği ile hem de iyi niyetli duruşu ile filme artı değer verdi lakin sanki kaz gelecek yerden kepçe esirgenmiş gibi bir kurgu var filmde .
Mustafa Uslu nasıl olsa her türlü gişe yaparım az maliyet ile yüksek gişe stratejisi izlemiş .
Biz seyirciler bunu hissedince bir daha ki sefere onun yapımcılığını üstlendiği filmlere gitmeyiz .
Ayla ve Müslüm Gürses filminden sonra çıtayı düşürdü .
