filmi cmrtesi gunu izledim . düşündügümden daha kotu olmusş maalesef . genelde bu tur fılmlerde . aksıyon yerıne . zeka gerektıren kedı fare oyunları ılgımı ceker . filmin kurgusu senaryosu berbat olmus . ilkyarısında baba kız dayanısması ıle bulma zamanında gecen dilim benı bıraz heycanlandırdı okdar . gerısı ılık fılme gore oldukca uzak .
Gelelım istanbul cekımlerıne .
Olivier Megaton en sevdıgım yanı cekımlerıne bır kendıne has cekım yukleyebılmesı . bu konuda ıstanbun dıs mekan cekımlerı fena degıl . fakat senaryo hatalrı ve gunumuz ıstanbulunu yansıtmamaları . afedılmeyecek boyutta aptalca hala 131 polıs ototları kulanılmakta . ve butun ıstanbuldakı kadınların sıyah carsaflı olmaları ayrı bır aptlallık . sonuc : cok buyuk beklentı ıle bekledım fılm maalsef ılk bolumu 96 saate yaslanarak . para tuzagına dusmus bır yapıt amerıkalıların ınatla gunumuz Turkıyesını . ortadogu gıbı gostermesıde ayrıca aptalca . allahtan ıstanbulun dıs mekan goruntulerıne bırsey yapamamıslar . bourne mırası bıle uzuntu ıle karsılamısken bunun yanında bas yapıt .
