Filmi izlemeden önce bir programda yorumları dinlemiştim .
Luc Besson İstanbul'u tanıtan film çekmiyoruz demiş eleştirilere cevap olarak .
Ben de merak ettim ve filmi izlemeye başladım .
Eleştiriler bence az bile .
Yani İstanbulun artık tanıtılmasına gerek yok muhtesem bir şehir zaten ama bari gelip te film çekicez diye tamamen ırkcı ve kötü niyetli yaklaşarak yaşadıgımız muhteşem şehrimizi kasti olarak çirkinleştirmeye çalışmayın .
Sahteliğinize alet etmeyin .
Sanki İstanbulda Eminönüden başka yer yok .
Sanki tüm şehir kara çarşaflı ve biz çok fakir bir ülkeyiz .
Luc Besson ki Derinlik Sarhoşlugu ile çok sevmiştim yönetmenliğini sevmemeliymişiz demek ki .
Biz de mi ırkcı olalım Fransız filmi diye seyretmeyelimmi yani .
Bir de çıkmış tanıtım filmi çekmedim demiş .
Yüzsüzlüğün de bu kadarı pes .
Hani bu ünlüler gelip te Reina ya Boğaz manzaralı en güzel otellere eğlence yerlerine gidiyorlar ya çok merak ediyorum acaba gittikleri yerlerde kaç tane çarşaflı görmüşlerdir . kesinlikle Türk kadını değildir onlar olsa olsa İranlıdırlar .
Reina ya zaten başörtülü almıyorlar : ) Filmi izlemeyin lütfen benim gibi sinirlenirsiniz .
