Bunu film yapmak için değil , Türkiyeyi kötülemek için yapmışlar .
Bu ne ardniyetliliktir ?
Yüzyıllardır siyahilere köle gözüyle bakan ve orta çağda kadınları katleden bir medeniyet gelmiş burda henüz Türkiyeyi bile doğru dürüst gezmeden , hiç bi şey bilmeden sanki tamamen çarşaflı kadınlardan örülü bir iran ülkesi izlenimi vermeye çalışıyor . filmin sonunda da kendi ülkesinde sanki herşey güllük gülistanlık bir hava varmış gibi bir izlenim yaratmışlar .
Tamamen kötü niyetle yapılmış bir film , bence bu mantıkla yapılan böyle bir filme ülkemizde buna göz yuman ilgili kişilere yazıklar olsun .
