Bu filme gidip paranıza yazık etmeyin .
Hatalarla , ön yargılarla ve Türkiye yanlışlarıyla dolu bir film .
Çok basit bir intikam senaryosu .
Aksiyon desen yok , duygu desen yok , heyecan desen yok .
Filmde her köşe başından bir kara çarşaflı çıkıyor , polisler hala murat 124 e biniyor , tüplü ve siyah beyaz televizyon izleniyor , evler ve sokaklar dökülüyor .
Hele bir sınırdan geçis sahnesi varki 50 sene öncesinden kalma gibi .
Çok güldüm o sahnede .
Bu arada istanbulda adamların yerini nokta atışı olarak bulacak kadar profesyonel olan çete kaçırdıkları adamı naylon iplikle ellerinden bağlıyorlar , ayakları açık , üzerindeki cep telefonunu bile almıyorlar .
Bu arada karısını zincirliyorlar : ) Ben bu senaryoyu yazanın ta . Ayrıca Türkiye - Arnavutluk arasında sınır yok ! Çete arnavutluktan direk Türkiyeye giriyor . Kasıtlı olarak Türkiyeyi kötülemek için yapılmış beş para etmez bir film . Paranızla hamburger yeseniz daha iyi olur .
