Tv de görüp bir göz atayım dediğim filmde gördüklerimden sonra bende bir sorun var sandım , fakat yorumları okuyunca yalnız olmadığımı farkettim .
Kendini çağdaş olarak nitelendiren tuhaf kesim tarafından ucuz milliyetçilik ve ek olarak Türkiye Cumhuriyeti'nin müslüman bir ülke olduğunu sanan Ebu Cehiller tarafından da kafirlik olarak tabir edilecek olan bu eleştirilerimiz , sanılanın aksine oldukça yerinde eleştirilerdir . ​Aksiyonunu beğenen arkadaşlar olmuş , inanın yeğenimle saklambaç oynarken adrenalin hormonum daha yüksek seviyelere ulaşıyor .
