Cheryl Strayed'in aynı isimdeki kitabından uyarlanan bir film söylenenlere göre , Cheryl Strayed'in gerçek hayatından alınmış .
İlk 30 dakikada sanki bir otistik çocuğa anlatıyormuş gibi her sahnenin tekrar tekrar verilmesi ve bu bundan dolayı böyle oldu , bu yüzden böyle oldu diye anlatılmasıyla sinirimi bozdu fazlaca , sonra toparladı .
Seks sahneleri oldukça iddaalı fakat aksiyon düşük filmde .
Bir türlü filmin içine giremedim ben , tabi kitabını okumadığım için mi beklentim çok yüksekti diye mi böyle oldu bilemiyorum .
