ABD yapımı Yaban bir yolculuk filmi , daha özelde bir trekking - hiking filmi .
Cherly'nin kendi özüne doğru bir yol filmi .
Annesinin ölümü , kötü giden bir evlilik , hayatına dair anlam arayışı ve yalnızlık gibi temel verilerden hareketle kentin uzağına doğru 1680 km'lik bir yürüyüş parkuruna doğru tola çıkan bir kadının hikayesi .
Hayatında kenti hiç terketmemiş , yürüyüş nedir bilmeyen Cherly aldığı bu radikal karar sonrasında bütün hayatını değiştirecek bir sürecin içine girer .
Yürüyüş boyunca hep yalnız başına hareket eden Cherly defalarca yolu bırakmayı düşünür ama içindeki arayış ve içine doğru olan yolculuk onu devam etmeye zorlar ve nihayet kendini dağ başlarında , yağmurlu gecelerde , tehlikeli geçitlerde , karlı yamaçlarda , çiçekli baharlarda bulur .
Başta gözünde büyüttüğü o yol bir süre sonra bitmesini hiç istemediği bir yolculuğa dönüşür .
Öyle ki yolculuğunun ileri etaplarına kardeşine yürüyüş yapmasını tavsiye eder .
Yol boyunca sürekli flashbacklerle önceki yaşantısına dair hatıralar canlanır .
Annesiyle yaşadıkları , annesinin hastalığı , hamile kalışı , uyuşturucu kullanışı , ayrıldığı eşi vb her anında çağrışımlar şeklinde onu yalnız bırakmaz .
Yaban , üst düzey bir yapım sayılmamakla birlikte muhtevası gereği izleyenini günlük rutinlerin dışına çıkarıyor .
İçinde yaşadığımız kentlerde akıp giden hayatın içinde unuttuğumuz doğayı ve yavaşlığı hatırlatabilecek çeşitli içeriklerle dolu .
