Prince Adam : “Belle . it’s me . ”Belle : “It is you .
' ' And , as I always say , if it’s not Baroque , don’t fix it
- Cogsworth Hayatımda çok romantik film izlemişimdir ama en güzellerinden biri Güzel ve Çirkin'dir kesinlikle .
Bildiğiniz gibi çok romantik filmi vardır Walt Disney'in .
Snow White and Seven Dwarfs'daki şarkılarla ifade edilen bir büyülü aşk , Cinderella'daki en büyülü aşklardan , Sleeping Beauty hepsini geçebilme nitelikte , Lady and the Tramp'a bi'şey demiyorum zaten .
Şarkılarıyla , romantik sahneleriyle Beauty and the Beast'ten önceki en güzel romantik animasyondur .
Ama Beauty and the Beast hepsini özel efektleriyle , bize verilen ufak faydalı mesajlarla , en unutulmaz şarkılarıyla , Ödülleriyle , En önemlisi ' ' AŞK ' ' KOKAN her sahnesiyle o unutulmaz Disney Filmlerini rahatlıkla geçebilir .
Oscar tarihindede en iyi film dalında aday olmuş ilk animasyon filmidir .
2.si Yukarı Bak , 3.Oyuncak Hikayesi 3'tür .
' ' Belle ' ' şarkısında Belle'nin köydeki kadınların yada erkeklerin hiçbirine benzemediğini düşünüyorlar ve köylülerle takılmadığını söylüyorlar . .
Beauty and the Beast şarkısıyla bir nebze bile olsa aşk duygusunu beslediğimiz kişiyi ya da kişileri hatırlarız , anarız ve bizim aşk duygusunu beslediğimiz kişiler gözümüzün önünde şöyle bi'canlanır .
Disney'in 40'a yakın şarkısını biliyorum ama benim için Disney'in en iy şarkısıdır Beauty and the Beast'tir .
Bilmiyorum o şarkıya ben çok aşığım .
Çok farklı bi'şey bu .
Belki Disney'in en unutulmaz sahnelerinden biri yani Beauty and the Beast şarkısıyla dans ettikleri sahneden dolayıdır belki .
O sahnede ağlama noktasına kadar gelmiştim .
Çok romantik'ti .
Olumlu ya da Olumsuz mu biteceğini filmin başından beri düşünürsünüz .
' ' Be Our Guest ' ' şarkısıyla Fransız kültürünün yemek tarzını öğreniyoruz .
Lumier tam bi ' show yaptı o şarkıda .
Bağzı karakterlere çok gülersiniz Bağzılarını hiç sevmezsiniz .
Sevdiğim karakterler ; Lumier , Belle , Chip , Cogsworth , Wardrobe , Beast ve en sevdiğim Bayan Potts .
Nedeni ise Angela Lansbury muhteşem sesiyle Beauty and the Beast'i söylemiştir .
Angela Lansbury'de Bayan Potts'u seslendirmiştir .
Sevmediğim karakterler ise Gaston .
Gastonu ilk gördüğümde ona çok gıcık olmuştum .
Birde ' ' Gaston ' ' şarkısıyla odan daha da nefret ettim .
Gaston yetinmedi ve bütün halkı toplayıp , Beast'i öldürmeye karar vermişlerdi . '
' Kill the Beast ! ' ' şarkısıyla Belle'yi kimseye bırakmak istemiyordu .
Beast'i öldürmeye gidiyorlardı .
Son sahneler çok heyecanlıydı .
Son sahne unutulmazlardan !
Son sahnede ağlaya bilirdim .
Kendimi bayağı zor tuttum .
Ben bu harika filmin VCD'sini alarak restarasyon olarak yenilenmiş , daha canlı renklerle daha yenilenmiş ses kalitesiyle gece yarısı ağlamamak için kendimi zor tutarak izledim .
Vcd'sini nerede satılıyor diye sormak isterseniz sorabilirsiniz .
