Bir sürü Marvel filmi izliyoruz , sonları hep güzel bitiyor , ancak bu serinin bu filmi diğerlerinden çok farklı ve inanılmaz da bir konuya sahipti .
Filmi baştan sona inanılmaz bir şekilde izledim ve ikinci yarının sonunda hayran kaldım bu filme .
Oyunculuklar ortada , konusu da muhteşem , yönetmen Bryan Singer da müthiş bir iş çıkarınca karşımıza inanılmaz bir başyapıt çıkıyor .
İzlemeyenler vizyondayken hemen izlesin , IMDB'de boşuna puanı 8.6 değil ve ilk 70in içinde şu an .
Sakın kaçırmayın .
