Tek Aşkım izlemesi zevk veren , eğlenceli bir romantik komedi ; ancak ezber bozan türden .
Sonuna kadar merakınızı dik tutan , sonunu tahmin edemeyeceğiniz bir film .
Hatta filmi izleyenler arasında sonu hakkında fikir birliğinde olamayabilirsiniz . 
spoiler : 
Film , ilişkiye bakış yönüyle zaman içinde ilişkinin sıradanlaşmasına , çiftlerin birbirlerine karşı alışkanlık geliştirmelerine değiniyor .
İki taraf da ilk zamanlarda karşısında duran eşi arıyor .
Hatta onun idealize edilmiş halini . 
İyi , farklı ve eğlenceli bir romantik komedi filmi izlemek istiyorsanız kaçırmayın .
