her sinemaseverin görüşleri özneldir tabii ki . örneğin ben bu filmi inanılmaz kötü buldum , hatta daha da ileri gidersem hayatımda izlediğim en kötü filmlerden biriydi . türk sineması ne yazık ki aldığı iki üç ödüle rağmen pek de iyi durumda değil . ben de bu nedenle son dönemde iyice sayıları artan türk filmlerine gitmeyi pek tercih etmiyorum . bu kanıya varmak için yeterince gittim zaten , merak etmeyin . tabii ki önyargım var anlamında değil , ancak olmuyor işte , olmuyor . bir iki yerde bizim büyük çaresiliğimizi öven , farklı ve görülmeye layık bir türk sineması örneği olduğunu okumuştum , duymuştum . gerçekten öyle olabilir diye düşünüyordum filme giderken . ne yazık ki durumlar hiç değişmiyor . ağır yorumlamak istemiyorum ancak filme dair " tek " bir beğendiğim şey yok . ilker aksum ve fatih alın ara sıra öne çıkan oyunculukları var , ancak senaryo , konu , olaylar o kadar ilginç ki , bu iki kaliteli performans dahi çoğunlukla layığını bulamıyor . her zaman " bir derdi olan " ve bir şeyler anlatmak isteyen filmleri sevmişimdir . fakat bu filmi değil . yani aksiyon , dövüş filmleri , yarış arabaları hastası olan bir insan değilim , onu da baştan belirteyim . konudan konuya geçiyor gibi olacağım ama , bir kere güneş sayın özür dilerim ama oldukça kötüydü . ciddi anlamda kötüydü yani . aslında ona verilen karakter ve biçilen senaryo belki onu öyle görmemizi sağladı , zira bütün film boyunca yaptıkları , konuştukları şeyler bir üniversite son sınıf öğrencisinin değil , ilkokul birinci sınıf öğrencisinin konuşacağı şeyler . düzgün bir anlatım göremiyoruz , çat pat ilerliyor film , bir bakmışsınız o oraya gitmiş , o oradan gelmiş , öyle bir olay olmuş . olanlar zaten daha ilk saniyeden hiç gerçekçi değil . gerçeklikten bahsediyor herkes fakat bana göre hiç alakası yok . benim gerçekçilikten anladığım bu değil en azından . film bitince de geriye dönüp baktığınızda , ne anne - babasını kaybetmiş bir genç kızın dramını , ne aynı kızı sevmiş iki lise arkadaşının ikilemini hissedebiliyor , ve sonuç olarak da gerekli olmayan bir film izlemiş olduğunu görüyorsunuz . zaten kızın başına daha sonra bambaşka olaylar da geliyor durup dururken . hani zoraki sıkıştırıldığı bu kadar mı belli olur allah aşkına ? neyse , benim düşüncelerim bu yönde . katılmadığınız kısımlar elbette vardır ancak eminim ki pek çok sinemasever de benimle aynı düşünceleri paylaşacaktır .
