Bir filmi , sinema sanatını göz önünde bulundurmadan eleştirmek nasıl basit ve hatalı bir yaklaşımsa , o filmi eleştiren bütün herkese de " sinemadan anlamıyorsunuz " demek aynı tarzda bir yaklaşımdır .
Sinema ve diğer sanatların her kişinin ruhunda yarattığı etki farklıdır .
Kişi kendine ait ögeler bulamadığı filmi beğenmeyebilir .
Öyle bir zorunluluk da yoktur zaten !
Filme gelecek olursak ; orta karar bir film diyebiliriz .
Özellikle Nihal karakterinin ailesini kaybetmekten ve hiç tanımadığı iki adamla birlikte yaşamaktan çektiği sıkıntıları anlatmakta çok yetersiz kalındığını söyleyebilirim .
İlk başta ki süreç daha iyi anlatılmış olsaydı sonradan gelişen olaylar daha fazla anlam kazanabilirdi .
Filmde ki karakterler çok köşeli , göze batan karakterler değiller .
Filmi izlerken sıkılmadım ama çok da merak uyandırmadı bende " bir sonra ki sahnede ne olacak acaba ? " diye .
Filmde bir tek İlker Aksum'un oyunculuğunu beğendim .
Taner Birsel sadece iki sahne de görünüyor zaten .
