James Mc Teigue ' ' V for Vendetta ' ' ve ' ' Ninja Assassin ' ' gibi kalburüstü filmler ve mükemmel sinemasal sahneler çekebilen bir yönetmen .
Bu yüzden ' ' The Raven ' ' ın vasat sularda gezinmesi kendisi için geriye atılmış bir adım oluyor .
Poe'nun çok fazla tanıtılmaması ( sadece parasızlık ve içki düşkünlüğüne değinilmiş ) , gerilimin de yetersiz kalması , John Cusack'in eleştiriye açık performansı gibi sorunları var filmin her ne kadar Brendan Gleeson ve Luke Evans'ın oyunculukları mükemmel olsa da .
Filmin atmosfer yönünden birkaç ay önce sinemalarda izlediğimiz ' ' Sherlock Holmes : A Game of Shadows ' ' a benzemesi de enteresan bir ayrıntı bu arada .
Yine de Mc Teigue'un yetenekleri malum , ümidi kesmemek lazım kendisinden .
Bir gün patlama yapacağını düşünüyorum .
