Bu ülkeye çok guzel mutluluklar ve nice gurur yaşatan , bir neslin süper kahramanıydı .
Saçımızı bile onun gibi üflerdik .
Hayalleri gercek kılan küçük adamın Seul Olimpiyatlari'na kadar olan hayat hikayesinin anlatildigi " Naim " filmine ailecek gittik dün gece .
Ve ailecek de cok begendik .
Her ne kadar o dönemde cocuk olsam da , bugün gibi hatırladığım o dönem gözlerimde canlandı .
Hatta gazetelerin verdigi kartonlardan keserek onun biblosunu yapan cocukta kendimi gördüm .
Filmin bircok sahnesi zaten gercek goruntulerin birebir tekrari .
Elestirilecek noktalari tabiki olabilir ama böyle bir filmi imkan varsa mutlaka sinemada izlemek , boyle yapımları desteklemek gerek .
S. A.
