Serinin üçüncüsünde yine intikam konu edinilmiş .
Bu sefer grubun kurucularından eski kankası Stonebanks ( Mel Gibson ) ile hesaplaşmaya girişen Barney ( S. Stallone ) kadroya genç eleman takviyeside yapar .
Church karakterini oynayan Bruce Willis'in 4 gün oynamak için 4 milyon $ istemesi üzerine kadrodan çıkarılır .
( 3 milyon $ ile anlaşılmasına rağmen ) .
Yerine Harrison Ford dahil olur .
Antonio Banderas filme dahil olup bizleri eğlendirmiştir .
Fakat kendi karizmasını çizdirmiş filmde .
Jackie Chan bana Statham gibi başrol verirseniz oynarım demiş ve oynamamış .
İyi de yapmış .
Jet Li'ye bakıyoruz , bir önceki filmde de neredeyse yoktu burada da hiç rolü yok .
Sadece boyuna atıfta bulunarak bir iki espri var o kadar .
Filmin finaline gelince hiç olmamış .
Hemen oldu bittiye getirilmiş gibi bir hava yaratılmış .
Kadroya katılan yeni gençler hem rol olarak hem de kariyer olarak filmin dokusuna hiç uymamış .
Yapımcılarında işi zor .
Diğer isim yapmış aktörler de Bruce Willis gibi yevmiyesine 1 milyon $ isteseler , bütçe 1 milyar $ olur herhalde : ) Film aksiyon haricinde başka hiçbir vaadde bulunmuyor . Yani konusuna odaklanma hevesine girmeden vurdulu kırdılı sahneleri izleyip unutulacak tarzda vasat bir film olmuş .
