Bu yılın en çok beklenen bir başka filmi Man of Steel , bir çok Superman hayranını tatmin etse bile bazılarını da hayal kırıklığına uğrattığı kesin …
Yeni Superman uyarlamasının David S. Goyer ve Christopher Nolan tarafından yazılacağı ortaya çıktıktan sonra Batman serisindeki gibi biraz daha farklı bir bakış açısı ile yorumlanacağını tahmin etmek zor olmamıştı .
Klasik Superman severler bir miktar burun kıvırsa da yeniliçi DC Comics hayranlarının ciddi şekilde doyuma ulabileceği bir film olmuş .
Öte yandan Zack Synder’in henüz duyurulan Man of Steel 2′nin de yönetmen koltuğunda oturacağını , Chris Nolan’ın ise Interstellar isminde çok şahane bir bilim kurgu filmi çekmenin hazırlığında olduğunun da altını çizmek gerek .
