Bir gözlük takmakla Lois Lane tarafından bile tanınmayacak hale gelebilmesi , gömleğinin altına pelerinini gizleyebilmesi ve tayt üzerine külot giymesi ile ünlü süper kahraman superman .
Tüm zamanların en ünlü süper kahramanı ; çizgi romanı en çok satılan , çizgi filmi , sinema filmi ( hem de seri olarak ) en önce çekilen kahramanı superman'in konu sıkıntısı çeken ve bu sıkıntısını özel efektler ile kapatmaya çalışan hollywood sinemasının çizgi roman dünyasına sarılmasıyla geri dönmemesi düşünülemeyecek bir olaydı .
Nitekim 2006 yılında ' superman returns ' adıyla beyazperdeyi ziyaret etti ama bu dönüş hiç de muhteşem olmadı .
Ama en süper kahramana pes etmek yakışmazdı .
Ve o yeniden döndü .
Filmin Christopher Nolan destekli olması , Zack Snyder tarafından yönetilmesi , yan rollerde Russell Crowe ve Kevin Costner gibi iki oyuncunun bulunması , heyecanlandırıcı fragmanı bir yana superman'i elleri kelepçeli gösteren posteri bile filmi dört gözle beklemek için yeterli bir sebepti .
Ancak hikayesini 1980 tarihli superman filminden alan yeni film 2006'da çekilen film kadar kötü olmasa da beklenen başarıyı yakalayamadı .
Bu yıl gösterime giren Ironman 3'ün gişede çok arkasında kaldı .
Yapımcılar bu kez daha önce de dillendirilmiş olan superman ve batman'in aynı filmde arzı endam etmesi fikrini hayata geçirmeye karar verdiler ve gelen haberler bu filmin gerçekleşeceği yönünde .
Bu filmde superman'i canlandıran Henry Cavill ne Christian Bale gibi batman'in melankolisini ne de Robert Downey Jr . gibi Ironman'ın karizmasını yansıtabilmiş .
Yönetmen - senarist aksiyonu tüm filme yaymayı başarsa da zaman zaman kurgudaki hızlı geçişler sırıtmış .
Filmdeki bazı sahneler matrix serisinin son filmine ciddi şekilde ıca filmin espri dozu çok düşük .
Bu başlık altında söyleyebileceğim en iyi şey superman'in kostümü .
Eski komik kostüme göre çok daha karizmatik olmuş .
Henry Cavill zaten kostüm giymese de bir süper kahraman vücuduna ümü çok güzel taşımış .
Ancak her insan gibi o da sadece bir gözlük takmakla tanınmayacak hale gelmiyor .
