Ben 34 yaşında sayısız film izlemiş ve artık çoğu filmi beğenmeyerek sonunu dahi getiremeyen nuzu okuyarak girdim tim mi düştü nedir ?
Ben filmi genel olarak beğ nasıl 3 verebildiniz ( hele ki Bullet To The Head ile aynı puan ) şaşırıyorum doğ sonuna doğru bi dolu klişe vardı
spoiler : 

 ( kadının molozlar arasından kurtulması , o kadar yıkıntının biranda düzeltilmesi , binlerce insan ölmüşken öpüşmeyi düşünebilmeleri v . s. ) ama sıkı bir aksiyon ve iyi bir kurgu vardı ı kesinlikle incelemede verilenden daha fazla .
