Bence film çok güzel yapılmıştı .
Filmin görsel efektleri ve hikaye kurgusu filmin süresine göre iyi ayarlanmıştı .
Christopher Nolan'ın film üzerindeki etkisi çok rahat bir şekilde anlaşılıyordu ve Superman karakterine derinlik katmıştı ki bence bu diğer çekilen Superman filmlerine göre bir ilk .
Jonathan Kent karakterini canlandıran Kevin Costner ve Amy Adams2ın performansları harikaydı .
Russell Crowe da Jor - El karakterini çok iyi canlandırdı .
En önemlisi Hans Zimmer ve ekibinin müzikleriyle filmin dokusuna kattıkları etki muhteşem .
Filmin son sahnesi de bir sonraki filme göz kırpar gibiydi .
Bu filme benim puanım 10.
