Her canlı ait olduğu yerde yaşamalıdır sözünden yola çıkarak , başka bir gezegende yaşayan , dünyamızda ahtapota benzer ( fakat bunlar karada yaşıyorlar ) ve insanlar gibi düşünemeyen yani bir hayvanın tepkilerine ve davranışlarına sahip olan yaşam formlarının nasa'nın uzaya yolladığı bir aracıyla dünyaya gelip yerleşmesini konu alan film benim hoşuma gitti , her ne kadar konu biraz saçma olsa da yine de güzel ve sürükleyici .
İnsan bir sonraki sahne de ne olacağını merak ediyor , kendini filme kaptırabiliyor .
Yol ve drama ağırlıklı bu filmi seyrederek bir şey kaybetmez aksine konusu tamamıyla uzaylı film istilası olmadığından gayet güzel vakit geçirebilirsiniz .
