Ant Man ve Wasp , Marvel'ın en absürd güçlerinden birine sahip olan Ant Man karakteri aynı zamanda çizgi romanlardaki çoğu olayda bahsi geçen bir karakterdi .
Hatta orjinal yenilmezler kadrosundaki hatrı sayılır bir karakterdi .
2015 te kendi solo filmine kavuştuğunda Marvel Ant Man karakterini özellikle ileriki projeleri için yatırım yapabileceği , önemli bir faktör olan kuantum boyutu ile özdeşleştirdi .
Özellikle Spider - Man gibi Marvelın mizah yönünü taşıyan karakterlerden biriydi Ant Man Bunun dışında orjinal çizgi romanlarda Hank Pym kimliğindeki Ant Man solo filminde emekli olmuş bir Hank Pym ve evine giren hırsız Scoot Langin Ant Man olma hikayesini işliyordu .
Ant Man karakterinin Marvel Sinematik Evreni içindeki temposu çizgi romanlardaki gibi dahi bir bilim adamı yerine adeta bir Iron Man ve Spider Man motivasyonundaydı .
Özellikle Spider - Man gibi Marvelın mizah yönünü taşıyan karakterlerden biriydi Ant Man Yönetmen olarak Edgar Wright gibi ünlü bir isimi yönetmen koltuğundan kaldırıp senaryo koltuğuna taşıyınca beklentiler bir hayli düşmüş hatta Marvel cephesinde gişe konusunda diğer filmlerden farklı olarak daha az bir kâr etmişti .
Ant Man karakteri solo filminden sonra sessiz kalmayıp Marvel Sinematik Evrenin önemli olaylarından biri olan Civil War da " Giant Man " formunda karşımıza çıkmıştı .
İnfinity Warun açık kalan sonu ve Ant Man ve Wasp filminin kuantum boyutu olayı üzerinden yürüyeceği açıklandığından beri ortada bir sürü teori dolaşmıştı ve gözler Ant Man ve Waspa çevrilmişti Ant Man ve Wasp , Civil Wardaki olaylardan sonra ev hapsine tabi tutulan Scoot Lang hayatını basit bir çerçeve içinde geçirmektedir .
Bu sırada Hank Pym ve Hope van Dyne ise kaybolan Janet Van Dyne i aramaya yoğunlaşmışlardır .
İlk filmin sonunda Scott Langin möleküller arası küçülüp kuantum boyutuna gittiğinde orada Janet Van Dyne ın siluetini görmesi bu filme köprü hazırlayan bir ara sahneydi .
Ve film bu amaç çerçevesinde hikayeyi anlatıyor seyirciye .
İlk Ant Man filmi absürdlükler ve şakalarla dolu tona sahip bir filmken ikincisi bu tonun üzerine daha da gidiyor .
Öyle ki senaryoda bile bu formülü uygulanmaktan çekinmemiş .
Durum komedileri , espiriler ve ilk filmden bazı espirilerin tekrarlanmasıyla oluşan bir mizah bütünlüğüne sahip .
Ve filmin en büyük sorunlarından birisi ise tam bu noktada başlıyor film mizahi tonda ilerlerken bir anda aralara giren ve senaryonun akışını kapatan ciddi sahneler çok gelişigüzel bir hava yaratıyor ve bu da senaryonun gitgide tempo sorunları ortaya çıkarmasına sebep oluyor .
Spider Man Homecomingten beri süregelen Marvelın kendi amaç çerçevesinde dolanan düşman karakterler yaratması bu filmde de yer alıyor .
Çizgi Romanlardaki akışına ve amacına farklı bir yönde ilerleyen " Ghost " karakteri senaryo namına pek bir şey teşkil etmese de görsellik ve aksiyon sahnelerinde kilit bir faktörde yer alıyor .
İlk filmin sonunda kostümünü alan Hope Van Dyne ( Evangelline Lily ) Wasp olarak bu filmde adeta parlıyor .
Görsellik namına , aksiyon sahneleri namına cidden Ant Man karakterinin bile kimi zaman önüne çıkıp süper kahraman dünyasında süregelen feminist duruşu sergiliyor ve Evangeline Lily bu rolü güzel şekilde oynuyor .
Ant Man ise bu filmde yeni bir kostüme kavuşuyor ve aksiyon sahnelerinden öte komedi sahnelerini devralıyor .
Filmin uyguladığı komedi ve aksiyon sahneleri formülünün senaryoya etkisi sürekli bir amaç uğrunda koşan ekibin ilerlerken karşısına çıkan bitmek bilmez aksaklıkların doğmasıyla yer alan aksiyon sahneleri ve komedi formülünden oluşuyor .
Yani ne yazık ki koca bir film sadece Janet Van Dyne in getirilmesi ve bu yolda giden çeşitli aksaklıkların oluşturduğu aksiyon ve komedi sahnelerinden ibaret kalıyor . 
spoiler : 
 Ghost karakteri adeta çakma bir Vulture duruşu sergiliyor .
Hank Pym yüzünden itibarından olan babası , bir proje üzerinde kendini kanıtlamaya çalışırken bir kaza oluyor ve Ghost karakteri bu kazadan dolayı maddelere dokunamayacak ve kendini kontrol edemeyecek bir hale geliyor .
İlk filmdeki Yellowjacket karakterinin adeta biraz daha renklendirilmiş hali olan Ghost , ne yazık ki yeterli tempoyu hikaye adına sağlayamıyor .
Bu yönden Ghost Erik Kilmonger gibi kötülerin yanına yaklaşamıyor bile .
Bunun dışında filmde Bill Foster rolünde yer alan Laurence Fishburne ekran süresinin az olmasına rağmen gayet iyi bir performans sergiliyor .
Ama ne yazık ki pek te akılda kalıcı bir karaktere sahip değil film boyunca Ghost Karakterinin akıl hocası olarak yer alıyor , ve ileriki filmler için " Goliath " karakterinin duyurusunu yapıyor adeta Laurence Fishburne .
Bunun dışında filmin kötü bile sayılamayacak mizahi öğesi olan Sony Burch karakteri çoğu yerde güldürmeyi başarıyor .
İlk filmdeki mizah taşları olan Luis , Kurt , Dave karakterleri yine aynı formlarında ve eski espirileriyle geri dönüyorlar .
Film görsel anlamda ilk filmin üzerine daha da koymuş ve aksiyon sahneleri genelde büyülüp - küçülme üzerine olduğu için özellikle kovalamaca sahneleri seyirciyi filme çekiyor .
Müzikler konusunda hala gayet iyi film .
Ve filmin Avengers 4 ' e bağlandığı naçizene after credits ise ağızları açık bırakan ve aynı infinity war gibi şimdi ne olacak ? dedirten kilit bir yapıya sahip .
Kısacası Ant Man and Wasp senaryo namına , kötü adam namına ilk filmin üstüne hiçbir şey koyamasa da görsellik anlamında ve aksiyon sahneleri anlamında iyi bir devam filmi olabiliyor . 
 " Ant Man ve Wasp Geri Dönücek " 
mi acaba ?
