Game Night , eşsiz konsepti karşısında beklentilerimin yüksek olduğu bir yapımdı .
Gerçi , her ne kadar ortada olan konseptle olabilecek olasılıklar bakımından film , beklentilerimi tam olarak karşılayamamış olsa da , seyirciye kesinlikle eğlenceli vakit sunmayı başarıyor .
Jason Bateman ve Rachel McAdams'ın kusursuz kimyası ile Jesse Plemons'ın ruh hastası karakteri filmdeki her bir sahneyi çalıyordu .
Bunun dışında filmin görünümünü de çok sevdim .
Sinematografiyle birlikte filmdeki bazı sahnelerin bir kutu oyununun içerisinde geçiyormuş izlenimi uyandırması ve farklı kamera açıları , Game Night'ı türünün benzerleri arasında daha özgün kılıyor .
Cliff Martinez'in müzikleri de harikaydı bu arada .
Film , hikayesindeki tahmin edilebilir şaşırtmacalara ve aceleye gelmiş olan son 15 dakikası ile biraz dibe vursa da izlerken gayet eğlendiğim bir yapım oldu eğlenceli bir komedi filmi arayanlara tavsiye ederim iyi seyirler
