Bağımsız filmler çeken yönetmenlerin Hollywood tarafından ithal edilip memur yönetmenler sınıfına dahil olmalarıyla vasatı bile bulmayı başaramayan filmler çıkar ortaya genellikle .
' ' Contraband ' ' de Baltasar Kormákur'un başına gelen de bu kanaatimce .
Acemiliğini yendikçe en azından bu filmdeki gibi tempo sorunu yaşamayan daha kolay izlenir filmler çekebilir .
Ama bu haliyle maalesef olmamış .
Giovanni Ribisi'ye yazık olmuş gerçekten , filmi aşan üstün bir performans yine . Wahlberg her zamanki gibi kendini oynuyor tabii ama belki de en kötü filminin en iyi hasılat rakamlarına ulaşması büyük bir ironi olsa gerek .
