Ailenizle rahatça izleyebileceğiniz türden bir yapım .
İzlerken sıkılmadım aksine eğlenceliydi kahkahalarla değilde sıcak bir gülümseme ile izlettiriyor kendisini ve bir o kadar da içten sade bir film .
Her ne kadar senaryo basit olsa da film belirttiğim gibi ailenizle rahatlıkla izleyip keyifli vakit geçirmek için yapılmış , büyük iddiası yok ama yine de kötü sayılmayacak kadar başarılı , elbette en önemlisi Jim Carrey'in olmasıydı , yine harikaydı özgün mimiklerinden ödün vermemiş .
Penguenler başarılıydı gerçeğini aratmayan efektlerdi .
Filmin aslında anlatmak istediği de güzel sevgi ve bağlılık temalarını eğlenceli bir şekilde işlemiş .
Büyük beklentiler içerine girmeden , özellikle de ailenizle birlikte izlerseniz keyifli vakit geçireceğinizi düşünüyorum .
İyi seyirler .
' ' Franklin , kaç yıldır senin için çalışıyorum ?
Kaç futbol maçı kaçırdım , biliyor musun ?
Kaç dans resiteli ?
Bunu ne için yapıyoruz ki ?
İnsan bazı şeyleri kaçırmamalı . ' ' iyi seyirler .
