Bugune kadar hic bir filme 1yildiz vermemistim .
Filmde begenmedigi sahnelere inat yada verdigi mesaja gicik oldugu icin yada sadece anlamadigi icin 1 yildiz verenlerden asla olmadim .
Bu benim ilk 1 yildizim .
Hayretler icerisinde kaldim .
Yil olmus 2016 , bu derece bastan asagi kliselerle dolu bir aksiyon filmi neden cevrilir ?
Boylesi buyuk oyuncular buna nasil alet olur anlamis degilim .
Sadece klişeler olsa gene iyi .
Aksiyon sahneleri acemice hatalarla dolu .
80 li yillarin aksiyon filmleri seviyesinde .
O filmlerin bir ruhu vardi .
Burda hic bisey yok .
Zavalli bir film .
