.
Yukarıdaki satırları bu 2015 yapımı şaheserin değerini daha iyi bilelim diye yazdım .
Sinema tarihini etkilemiş çoğu yönetmen tek plan çekim tarzını denemiş , yüzlerinin akıyla ayrılmıştı .
Orson Welles ve Alfred Hicthcock da dahildi bu listeye üstelik .
Ancak hiçbiri Sebastian Schipper’in yaptığını yapamadı .
140 dakika tek plan çekime girişmeyi kafaya koymak bile sağlam bir psikoloji gerektirirdi kuşkusuz .
Üstelik buna bir de kaliteli senaryo ekleyip yapmak sıra dışı bir şeydi .
Bu noktada zaman bakımından filmin en yakın rakibi Russkiy Kovcheg’in senaryosunun olmadığını tekrar belirtmekte yarar var .
