Sıcağı sıcağına film yorumu .
Filmin Adı : Kod Adı Londra Kısaca Rambo ve Zor Ölüm serilerinin toplamının bir filme sığdırılmış hali .
Dünyanın doğusu yine terörist Batısı ise barış pıtırcığı .
Tabiki batının ve tüm dünyanın adalet dağıtan ismi ise evet bildiniz ABD , çok şaşırmadınız değil mi .
Abd başkanı o kadar çok kaçırıldı ki filmelerde , gerçekten olsa inanmayacağız artık .
Süpriz her ne hikmetse dünyanın tüm batılı liderleri ölür ama Abd başkanı son ana kadar hemde en son ana kadar dünya kadar dayak yer ama yine hayatta kalır .
Yeni Abd başkan kurtarıcısı ise Gerard Butler , Mel Gibson'la Bruce Willis karışımı bir androjen .
Mesaj ise çok açık ' biz ne yaparsak yapalım suçlu sizsiniz ve adaleti biz sağlar cezanızı da veririz . '
Yani yine Abd karıştırdığı haltları Hollywood aracılığı ile bize yutturmaya çalışıyor .
Allahtan hediye biletti , çok üzülürdüm verdiğim paraya .
Neyse ' iyi seyirler ' .
