spoiler : 
 " Yaşlı ama antika değil ! " . 
Filmi dün izledim ve gerçekten harikaydı .
Efektler on numara , oyuncular on numara ; GOT'dan Emilia Clarke gerçekten güzel seçim olmuş .
Arnold abimize zaten diyecek laf yok ( Adam Terminatör abi ne diyeceğiz daha ! ) Filmin konusu gerçekten ilgi çekici .
Zaman kavramını ele alış , iyi düşünülmüş bir ana düşman ve çok çok akıllı bir sanal zeka . 
spoiler : 
Sarah Conor'un Terminatör'ü insanlaştırmaya çalıştırması iyi düşünülmüş .
Ortaya güzel , eğlenceli sahneler çıkarmış . 
Terminatör : Genisys herkesin izlemesi gereken bir film .
Kaçırmayın .
