Harika bir film .
Bilindik ve alışıldık yaşamımıza , kendince düzenli gündelik yaşama ve bu yaşamın yanında belki bir alternatif olarak ya da ayrı birer kol olarak devam eden farklı yaşamlar .
Fahişeler , travestiler , toplumdan dışlanan hastalıklı insanlar ya da başka şekille dışlanmışlar .
Bütün bunları onların yaşam penceresinde ve kuvvetli bir gereçekçilikle yakalayan Pedro Almadovar hep düşünmeden yargılar koyduğumuz bir dünyanın kendi içindeki mantığını üstelik izleyeni de fazla yargılamadan ortaya koyuyor .
Herkes kadınları çok iyi anladığını söylemiş yönetmenin .
Hayır o yaşamın merkezini değil kıyılarını daha iyi görüyor .
Herkes merkezdeki maceralara bakarken o bu merkezi kuran çerçevenin kıyılarına ve hatta dışına bakmasını biliyor .
O insanı yakalamasını biliyor .
