Son dönem diğer bazı Amerikan komedilerinde ve özellikle neredeyse tüm Adam Sandler filmlerinde benzer espriler ve olaylar olmasına rağmen , bu filmde de kahkahalarla güldüğüm sahneler oldu .
Benim için önemli olan da buydu zaten doğal olarak , bu nedenle kendi türü kapsamında beğendiğim ve tanıdıklarıma önerebileceğim bir film izlemiş oldum .
Oyuncu kadrosu güzel oluşturulmuş , eğlenceli kısımlar epey var .
Keyif verecek bir çerezlik arayanları memnun bırakacaktır " Just Go With It " .
Dennis Dugan ile Adam Sandler ortaklığı , başta da söylediğim gibi yine tekrarlara düşen , ama yine eğlenceli olmayı başarabilen bir iş çıkarmış ortaya .
Artık bıktığınızı düşünüyorsanız hiç başlamayın izlemeye , ama nötr duygularla oturursanız güleceksiniz büyük ihtimalle .
