Aynı günün tekrar tekrar yaşandığı , 24 saate hapsolunan filmler daha önce de çekildi .
Kuşkusuz sinemayı yakından takip edenlerin aklına da bu konuda ilk olarak Bill Murray'li " Groundhog Day " gelir .
Vaktinde ulusal televizyon kanallarımızda da sıklıkla gösterilen bir haftasonu filmi olmasından dolayı izleyeni çoktur .
Böyle bir klasik ile bu filmi karşılaştırmak ise iki filme de haksızlık yapıyoruz anlamına gelecektir .
Her şeyden önce Bill Murray gibi bir isim ile henüz kariyerinin başında olan ve muhtemelen çoğunun hayatı boyunca bu seviyelerin üstüne çıkamayacağı bir oyuncu kadrosunu karşılaştırmak son derece yersiz .
Ayrıca bu filmin merkezinde klasik Amerikan lise hayatı var .
Dolayısıyla pek çok " ergenlik " de var filmin her anında .
İzlemesi çok kolay .
Sıkmıyor , fakat izledikten sonra pek bir şey de katmıyor .
Müzikler fena değil .
Birebir olmasa da bazı noktalardan yakın dönemdeki " 13 Reasons Why " dizisi ile bağlantılar kurulabilir .
Altyapı olarak da benzer yapımlar , dediğim gibi klasik Amerikan lise yaşamı .
Tahmin edilebileceği gibi pek çok stereotip karakter mevcut .
Ve hepsi de bildiğimiz hareketlerini yapıyorlar .
Çerezlik .
