TBMM'de tartışmalar yapılıyor .
Hİç Türk Kürt bir olur mu ? deniliyor .
İleriye yönelik bazı çekinceler belirtilmeye çalışıyor .
Bu tartışmalarda taraf olanların mutlaka izlemeleri gereken bir film diye düşünüyorum .
ABD'de köleliğin kaldırılması sürecini perdeye aktaran filmde Demokratlar ile Cumhuriyetçiler arasındaki çekişme konu alınıyor .
Tarih yazılırken yaşadığı güne saplanıp kalan zihniyetlerin gelecekte düştükleri durumun yanı sıra mevki makam peşinde koşanların oylarını sattıkları kimi insanların ise vicdanı ile savunduğu düşünce arasındaki git geller yaşadığı bir süreç .
Ha bir de Daniel - Day Lawis'in göz dolduran oyunculuğu var tabi ki .
Söyleyeceğim diğer bir şey ise filme gidenlerin aksiyon beklentisi olmamalı .
Diyalog ağırlıklı bir film var çünkü karşımızda .
Mekanlar ve Kostümleri de bir dönem filminde olması gerektiği gibi kullanılmış .
Kısacası gidin ve izleyin derim .
