Öncelikle korku filmlerinde uygulanan genel bir şeye son derece tepkili olduğum için bu filmi de aynı kanattan eleştirmek durumundayım .
Eleştireceğim şey ise ses ile korkutma .
Filmin herhangi bir anında sesi sonuna kadar açarak bam yaparsanız film erotik bile olsa herkes bir anda korkar .
Ancak artık tüm korku filmleri gerçek gerilimden uzak , işi tamamen soytarılığa dökmüş olduğu için insanları hep bu yolla korkutmaya başladılar .
Ayrıca klişe üstüne klişe , ve katilin de sonunda bunların hiçbirini yapmasına imkan olmayacak fiziksel yapıda insanlar oluşu filmin saçmalığına saçmalık katmış !
Sonuç olarak film zaten kendisiyle bile yer yer dalga geçtiği için böyle bir zırvalığa yüksek not verilmesini açıkçası kaldıramıyorum !
Braveheart , gladiator vs filmlere 9-10 veren arkadaşlar bu filme de 8 diyorsa ben de soruyorum aradaki fark sadece 1 puanlık mı ?
4 / 10 filmin hakettiği nottur bana göre .
