filmi izleyeli epey oldu vizyondayken gitmiştim . bence Türk sinemasının en iyi polisiye aksiyon filmlerden biri .
Amerika tarzına benzer diye eleştiriler gelirse şaşırmam ne de olsa neredeyse Tür sinemasında bir anlamda ilk olan güzel bir aksiyon yapımı sunulmuş izleyiciye ve bizler illaki " özenti , benzetim " diye nitelendiririz ee onlar yaptı diye biz aksiyon filmi çekmeyelim o zaman . her neyse ben filmi kesinlikle izlemenizi tavsiye ederim her açıdan güzeldi . kurgu , anlatım , müzik , sahneler vs vs film oldukça doyurucu , kaliteli ve farklı bence . emeği geçen herkesin eline sağlık . özellikle timuçin esen ve meltem cumbul'a . şiddetle izleyin der ve iyi seyirler dilerim .
