Su ana kadar yapilmis en iyi polisiye - aksiyon filmimiz oldugunu düsünüyorum hem de açik arayla .
Senaryoda , seyirciyi sinemaya çekmek için yapilan ucuz oyunlara prim verilmemis , belkide bu yüzden hakettigi ilgiyi görmedi .
Kurgu , oyunculuklar hepsi gayet basarili .
Uzun süre Türk filmi olduguna inanamadim , sinemada izlemedigim için pisman oldugum ender filmlerden biri oldu .
Ama sunu belirtmeden geçemeyecegim , artik aliskanlik haline getirildigini düsünüyorum ; komedi de çekilse , polisiye de olsa , filmlerde ajitasyon yapilmadan olmuyor .
Gerek seyirciyi milliyetçi duygularla havaya sokarak gerekse fazlaca duygusal sahnelerle , gözyaslariyla bu devamli uygulanir oldu .
Kaliteli filmlerin bunlara ihtiyaci var mi , zannetmiyorum .
7,5 / 10
