Türkiyede olayalara geniş açıyla bakan , ayrıntılı , kaliteli aksiyon sahneleri olan , gerçekçi bir polisiye aksiyon filminin sonunda çekilmesi çok güzel .
Özellikle tek başına rambo yada Bond gibi ortalıklarda adalet dağıtan bir karakterin olmaması , filmde olması gerektiği gibi arapça ve ingilizcenin kullanılmış olması ( ingilizler bile kendi arasında türkçe konuşur normalde bizim filmlerde ) delillerin uzun çalışmaların ekibin önemide başarıyla anlatılmış .
Tabi bizim filmlerin klasik eksiklikleride yok değil en başta yan hikayeler ne yeteri kadar derin nede etkileyici , oyuncu performansları bir düşüyo bir yükseliyor dengesiz , flasbackler hem az hem çok vasat , son yıllarda moda olduğu gibi erkek değilde kadın karakter ( Kill Billden beri ) yakın dövüş marifetlerini kullanıyor ( melem oldukça başarılı bu sahnelerde ) ilk bir saat biraz daha sürükleyici olabilirdi ama bu haliylede türk filmleri içinde yılın en başarılılarından .
Ve bol abartılı Kurtlar Vadisi filmlerinden , yüzeysel polisiye Av Mevsiminden , mesaj bonbardımanına tutulduğumuz bilgisayar oyunundan çıkma aksiyon sahnelerine sahip olan Newyorkta Beş Minare gibi filmlerden çok daha iyi olduğu büyük bir gerçek ama o filmleri milyonlar seğrederken sinemada bu başarılı polisiyeyi 250.0 kişi izledi niyazikki .
10 / 7,5
