İzlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamadım .
Hayatımızın en kötü zamanı , en kötü günümüz olduğuna inandığımız anlarda dönüm noktalarının ne kadar açık ve önemli olduğunu bizlere seren adeta hayal dünyamızı açığa çıkarabileceğimiz bir film .
Filmdeki karakterleri çok tatlı ve alıştığımız klişe filmlerden birisi olmaması da severek tamamlamamı sağladı .
Ancak filmin sonunun açık uçlu olmasını hiç beğenmedim .
Filmi izledikten sonra kendi kafamda sürekli alternatif sonlar çizerek bazen sinir bazen de mutlu oldum .
Türü göz önüne aldığımızda , kendi kategorisinde farklı ve güzel bir film olduğunu söylemeliyim .
