Oyuncular müthiş , Görüntü yönetmeni müthiş , Çekilen ortam müthiş , Esinlenilen karakter müthiş , Işık prodüktörü müthiş , Kostümler ve mekanlar müthiş , Memnun ayrılmak için , normalde hiç sinemaya gitmediği halde sinemaya gitmiş seyirci müthiş iken ; Sadece 1 senaristin ( ya da senarist ekibinin ) ve kurgu ekibinin kötü çalışması ile bu müthişlerin hepsinin nasıl heba edilerek harcandığına efsane bir örnek olması açısından son derece başarılı ve unutulmaz bir çalışma olmuş .
Çok daha düşük bütçeli bir televizyon dizisinde Ezel çok daha başarılı bir yapıtı bizlere izletmekte idi .
Türk halkının ortalama seyir kalitesi düşüklüğüne güvenerek mi böyle yaptılar bilemiyorum fakat öyle bir kalitesizliğin bile tahammül edebileceğini hiç sanmıyorum .
