Film tam manasıyla berbat .
Kenan emirzalıoğlu , haluk bilginer bu filmde nasıl oynamışlar anlayamadım .
Onur ünlü yazmışlar diye gittim ki filmleri güzel olur onun .
Ama film aşırı kötüydü .
Cingöz saçma sapan gülüyor , berbat bir polisten kaçış sahnesi var tamamen fotoshop yapmışlar , mostwanted mı oynamış yapımcı napmış bilmiyorum .
Ayrıca senaryo da çok kötüydü , amerikan filmlerinde meşhur kötü en son çıkar falan olayını yapmaya çalışmışlar ama izleyen kişi noluyo falan diyor o kadar kopuk ve anlamsız ki kesinlikle izlemeyin ben izledim pişmanım
