Filmle ilgili çok çok olumlu eleştireleri okuyunca ister istemez büyük bir beklenti doğdu .
Gerçek hikayeden esinlenme bir senaryosu var .
Ünlü boksörün hayatının başarıya ulaşması anlatılıyor .
Bunları okuyunca ikinci bir " Rocky " ya da " Raging Bull " izleyeceğimi düşündüm .
Fİlmi izledim hayal kırıklığı yaşadım desem yeridir .
Yanlış anlaşılmasın , oyunculuklarla ilgili sorun yok .
C. Bale gerçekten iyi iş çıkarmış .
Aynı şekilde M. Whalbergde öyle .
Bence hayalkırıklığı filmdeki dövüş sahnelerinin iyi , etkileyici çekilememiş olmasından kaynaklanıyor .
Bunun nedenide yukarıda bahsettiğim iki filmin bu alanda çıtayı çok yukarıya koymuş olmalarından .
" Million Dolar Baby " bile daha iyi bence .
6 / 10
