film hakkındaki tek olumsuz beklentim yönetmen adına olacak . sanki çok iyi bir iş çıkarmış gibi trailer'ının başında spider - man üçlemesinin yönetmeninden diye yazmışlar . sam raimi tahmin etmesi zor bir adam . spider - man 2 gibi iyi film de yapmış olabilir spider - man 3 gibi kötü bir film de . aynı malzemeden bu kadar farklı iki sonuç çıkaran adama bu filmi teslim etmek ne kadar doğru bilemiyorum . disney john carter'dan sonra böylesine büyük bir projeyi de batırırsa ne yapar bilemiyorum . daha önümüzde 3 tane muhtemel star wars filmi var . başarısızlık kader midir değil midir göreceğiz . bütün bnların dışında filmin konusu çok iyi seçilmiş . the wizard of oz'un prequel'i her şartta ilgi çekecek bir film olacaktır . james franco da doğru seçim gibi görünüyor . kadın karakterlerde ise kendilerini aşmışlar . uzun zamandır büyük bütçeli bir filmde görmediğimiz ve gözlerin aradığı rachel weisz , bu aralar her giriştiği işi tutturan mila kunis ve benim kişisel favorim michelle williams . williams rolü itibariyle muhtemelen içlerindeki en zayıf karakter ama yine de bu filmde yer almış olması beni memnun etti . film 215 milyon dolarlık yapım bütçesi ile 3 günde 150 milyon dolar hasılat yaptı .
