Filmin ilk yarısı müthiş , öyle savaş sahneleri var ki benzerini Hollywood'da bile çok az filmde görebilirsiniz .
Yalnız ikinci kısmı için fazla uğraşilmamıs gibi duruyor .
Aşk konusunun öne çıkarılması , ana konuyu dağıtmış ve hikayeyi bozmuş olabilir çünkü hikayenin doğal seyrinde sırıtacak şekilde , aşk konusunu öne çıkarma çabası farkediliyor .
İkinci kısmın kalite olarak neden ilk kısmı yakalayamamis olduğu konusunu , Türklerin heyecanla başladiklari isi ayni gayretle sürdürememe gibi bir genel hastaligimiza bağlamak istiyorum .
Yarım puanı ikinci kısım yüzünden kestim yoksa bir başyapıt çıkabilirmiş .
Filmi herkese tavsiye ediyorum , bu yılın en güzel yerli filmi .
Yabancı filmleri de katarsak Yıldızlararası filminden sonra senenin benim için en güzel filmiydi .
Bundan sonra artık Burak Arlıel'in her filmi gidilecek bir filmdir , ikinci filminde böyle bir şahaser çıkardıysa sonraki filmleri için heyecanlanıyorum .
Türkler olarak sadece kendi aydınlarımıza destek olmak için değil kendimizi ve tarihimizi bilmek için de filme gitmeliyiz .
