Kırım'ın tarihsel süreçte yaşadıklarını - bağımsızlığını ilan etmesi hariç - anlatan , sevgi , aşk , savaş , çaresizlik , umut ve vatan sevgisi kavramlarını damarlarınızda hissetmenize neden olan Hitler'in Almanya'sına ve diğer devletlerle ilişkilerine göz atmanıza yardımcı olan , kaliteli savaş sahneleriyle sizi o an cephedeki bir Kırım Türk'ü gibi hissettiren muhteşem bir aşk - savaş filmi .
Filmin eksik tek yanı ise Maria ile Sadık aşkının geri planda kalması .
İlk bakışta yönetmenin bu tercihi doğru gibi duruyor .
Kırım'ı anlatıyorsan eğer savaş , kan ve gözyaşı ön planda olmalı .
Ancak Sadık ile Maria'nın aşk sahneleri o kadar az ve kısa ki Sadık ile Maria aşkına inanmaya başladığımız tek sahne var .
İşin kötü yanı bu sahneden sonra filmin final sahnesini izlememiz .
Aşk  sahnelerine biraz daha yer verilmesi filmi mükemmellikten başyapıtlığa taşıyabilirdi .
Son olarak ; iddiaa ediyorum ki bu film ödül dağıtılan film festivallerin herhangi birine En İyi Senarist , En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu , En İyi Efekt ödüllerini silip süpürecektir .
Şimdiden iyi seyirler .
