“Napoli velata” yahut “Naples in Veils / Napoli’nin Sırrı” , hikâyesini Gianni Romoli ve Valia Santella ile birlikte yazan Ferzan Özpetek’in yönetmen koltuğunda oturduğu psikolojik bir drama …
Aşklar , hayaller , tutkular , ölümler ve cinsellik …
Bunlardan daha güzel , ne anlatabilir ki bir Ferzan Özpetek filmini …
Hele birde bütün bunlara , aynen bu filmde olduğu gibi gizemli bir aile geçmişi ile sanrıların neden olduğu psikolojik bir gerilim de eklenince …
Evet , çok mükemmel olmasa da karşımızda yine aşina olduğumuz kalıplardaki bir Ferzan Özpetek filmi var … “Aşina olduğumuz kalıplardan” kastımız elbette filmin hikâyesi değildi …
Zira bu hikâyeye daha önce hiçbir Ferzan Özpetek filminde rastlamamıştık …
Aşina olmaktan kast ettiğimiz şey , her zaman ki gibi konunun gereksiz ayrıntılara boğularak dağıtılmasıydı …
Tabii bu da en azından bizde , sanki Ferzan Özpetek’te bir odaklanma sorunu varmış gibi bir duygunun oluşmasına neden oluyor …
Hâlbuki Ferzan Özpetek , her zaman olduğu gibi bu filmde de yine çok iyi oyuncularla çalışırken , teknik ekip olarak da ağırlıklı olarak daha önce birlikte çalıştığı isimleri tercih etmiş …
Ancak dediğimiz gibi , Ferzan Özpetek’teki konuyu detaylandırarak kadroyu zengin gösterme hastalığı bu filmde de bir kez daha nüksettiği için gerek oyuncu kadrosunun ve gerekse de teknik kadronun çabası filmi kurtarmaya yetmemiş …
Çünkü konu fazla dağılınca , doğal olarak izleyicinin ilgisi de kayboluvermiş …
Sonuç olarak , bütün filmleri arşivimizin demirbaşları arasında yer alan Ferzan Özpetek’in bu filmi için puanımız 2,5 , önerimiz ise “bir şans verebilirsiniz” şeklinde olacak …
Keyifli seyirler …
