Gözünüzü kırpmadan izleyeceğiniz , harika bir aksiyon - bilim kurgu .
Gordon - Levitt ve Willis kusursuzlar .
Kurgu ve akıcılık üst düzey .
Yönetmen Johnson bu türün yeni yüzü olabilir , Star Wars sınavından başarıyla geçerse eğer .
Zamanda yolculuk filmlerini herhangi bir soru işareti bırakmadan , mantıksızlığa bulaşmayarak bitirebilmek herkesin harcı değildir .
" Looper " da bu konuyla ilgili bir sorun bulunmuyor .
Zaten ağırlık daha çok aksiyon kanadına verilmiş .
Gordon - Levitt'in " Willis'e benzetilme " makyajı aslında başarılı olmuş .
Usta aktörün gençliği sanki karşımızdaki .
