Film Ekimi kapsamında izlediğim 2014 Cannes Jüri Ödülü–Belirli Bir Bakış ödülünün sahibi son derece başarılı bir İskandinav filmi .
Film temelde evlilik kurumunun ve insan ilişkilerinin absürtlüğüne dair yapılmış en iyi filmlerinden biri .
Yönetmenin eşsiz ses ve görüntü yeteneğinin olağanüstü kombinasyonuyla meydana gelen ve başarıyla altından kalktığı senaryonun işlenmesi kısmına artı olarak sinematografik açıdan takdire şayanlık bir iş ile alkışı hak eden bir yapım .
Kurguyu pek çok bağımsız film gibi parçalara ayırarak , sindire sindire , izah ede ede izleyice aktaran film usul usul başlayıp birden tırmanışa geçen ve izleyiciyi abukluğun ortasında bırakan , bir süre sonra orijinal bir şekilde kahkahalara boğan dikkat çekici bir işe imza atıyor .
2014'ün en iyi bağımsız filmlerinde ilk 3'e rahatlıkla girer .
Mutlaka görülmesi gereken bir film ancak Türkiye'de maalesef tek bir saatte film ekimi sayesinde izleme olanağına kavuştuk .
DVD'si çıkınca Türkçe altyazı belki olmaz yine de izleyin diyorum .
Senaryo alt metni oldukça derin ve anlam dolu olduğundan Cannes jürisini etkilememesi kaçınılmazdı .
Zira refah dolu iskandinav toplumlarının zengin , aşırı güzel kadınlarının ve yakışıklı erkeklerinin bile hayatları dibe vurabilir temasını , Fransız alplerinin harika manzaralarını , filmin ruhunu özetleyen harika müziklerini yönetmen müthiş biçimde kolajlıyor .
Yine yönetmenin elindeki en güçlü koz olan bana göre senaryosu ile film hakikaten özel bir ilgiyi hak ediyor .
Erkek ve kadın doğasını çok net bir şekilde metne dökmüşler .
Erkeklerin içgüdüsel davranışları karşısında kadınların olaylara daha mantıksal ve duygusal yaklaşmasını da yönetmen böylece ustalıkla işlemiştir .
Onun dışında tek çekimlik sahneleri ile gerçekçi ve tamamen doğal karakter rolleri ile filme adapte olmanız çok keyifli .
İyi seyirler .
9 / 10
