Lazarus Etkisi filmi tam da bu noktada izleyicisinin karşısına dikiliyor ve " ölümü kabullenin ! " diyor .
Yönetmenliğini taze bir ismin , David Gelb'in yaptığı film konusu ve verdiği mesajlar ile oldukça açık , bariz ve hatta kör göze parmak üslubunu kullanıyor .
Olivia Wilde , ve Sarah Bolger'ın başrolleri paylaştığı projede ölüme meydan okuyan bir grup bilim insanı ile karşılaşıyoruz .
Konu klasik , uygulama alışıldık ve korku cephesinde çok fazla yenilik yok .
Bence film çok kötü değil sıkılmadan sona kadar gidiyorsunuz .
