Supernatural dizisinden esinlendiğini görmekteyiz , diziyi izlemekte olan arkadaşlar varsa filmi izlerken hatta afişten bile anlayacaklardır zaten .
İlk yarısı çok güzeldi , korku anlarını beklemiyorsunuz ve gerçekten korkuyorsunuz fakat ikinci yarısı kovalamaca ve öldürme sahneleri çok aceleye gelmiş , film 1 buçuk saat sürdü çok güzel bir hikayesi vardı en az 2-2 buçuk saat civarında sürebilecek filmi hemen bitirmeye kalkmışlar .
Sanırım yabancılarda sinema konusu olarak tek üstün olduğumuz konu , korku .
Onlar da cinleri öğrenirse işte o zaman biteriz .
Verdiğim 2.5 puan ise filmdeki en iyi oyunculuğu yapmış olan köpeğe , Olivia Wilde'in küçüklüğünü oynayan kızın ileride büyük bir oyuncu olacağına emin olduğumdan ve Olivia Wilde'in güzelliğine .
