Serinin üçüncü filmi olan BAD BOYS FOR LİFE filminde Will Smith ve Martin Lawrence'ın oynadığı iki polisin birbirleriyle didişmelerine ek olarak bir de onların genç polislerle yaşadıkları kuşak çatışması ele alınıyor . Will Smith ve Martin Lawrence bu filmde de bildiklerinden şaşmadan , karakterlerinin de hakkını vererek oynuyorlar .
Aksiyonun en hızlı ve heyecanlı yerinde , seyirciyi şaşırtan komiklikler , espriler de eksik olmuyor .
Diğer oyuncular da üzerlerine düşeni yapmaktan geri kalmıyor .
Bad Boys : Her Zaman Çılgın filmi kısacası bu türü sevenler için KOMEDİ ÖNCELİKLİ BİR AKSİYON filmi olduğu için sıkılmadan izlenebiliyor .
