İlk üç filmi izlememiştim .
Çok bir şey kaybettiğimi düşünmüyorum .
Bu sonuncusunu da tamamen eğlencelik olsun diye tercih ettim .
Pek açmadı açıkçası beni .
Takipçileri vardır saygı duyuyorum , tabii ki salt aksiyon amaçlı çekilmiş , herhangi bir sinemasal anlam derdinde olmayan filmler " Underworld " serisi .
Ama yine de bu gibi salt aksiyonlarda daha oturaklı , daha başarılı ve biraz olsun kaliteli bir hikaye bekliyorum ben .
Ne yazık ki dünyada hem kaliteli bir altyapıya sahip olup da hem böyle salt aksiyon amacı güden filmlerin sayısı yok denecek kadar az .
Biraz gotik unsurlar , biraz kan , biraz Kate Beckinsale .
Filmi özetlemeye yetecek kelimeler bunlar .
Tamamen çerezlik bir film , seriyi takip edenler tabii ki izleyecektir , ama durduk yere bu dördüncüsünü izlemektense daha başarılı olabilecek salt aksiyonlar aramanızı öneririm .
Sıkmıyor , izletiyor , ama oldukça sığ .
