. ilk iki bölümüyle belli bir düzeyi yakalayan Underworld serisi , üçüncü filmle son yillarda seri filmlerde bir hayli yayginlastigi görülen sekliyle prequel'e soyunmus , yine belli bir düzeyi tutturmayi basarmisti .
Bu 4. bölüm ise 3D mantigiyla çekilmesinden dolayi hikaye olarak serinin en yavan ve zorlama yapimi olarak dikkat çekiyor .
Hatta bunu 88 dakikalik kisa süresiyle de fazlasiyla hissettiriyor .
Sonuçta rahatça tüketilen ama seriye sakiz misali uzatmanin disinda pek bir katkisi olmayan bir devam filmi karsimizdaki .
( 5 / 10 )
