Filmin senaryosu ya da konusu yok diyenler için üzüldüm .
Malesef konu var ve oldukça agir , herkesin anlayabilecegi bir konu da degil .
Akil hastanesinde bir çakmagi almak ne kadar zordur .
Yönetmen bunun zorlugunu anlatmak için en inanilmaz yolu seçmis .
Fantastik sahneler , ejderhanin etrafa ates saçmasi , en sonunda atesin elde edilmesi .
Filmin her yanindan bu tür bir mantik fiskiriyor ve bu müziklerle öyle bir destekleniyor ki , filmin kalitesi tartisilamaz bir hal aliyor .
Su ana kadar hiç bir film ( psikoloji filmleri dahil ) olanlari bu kadar farkli aktaramadi .
Lobatomi yapacak doktoru beklemenin , size tecavüz edecek bir kumarbazi beklemekle ayni oldugunu hiç kimse böyle gösteremedi .
Siz tutmus konu yok diyorsunuz .
Anlamadim demeniz yeterli .
Emin olun bu film anlatim tarzinda üç farkli iç dünyayi birlestirmis ve gerçekten fantastige dogru tasiyarak üç dünyada da ayni öyküyü anlatmis ve böyle harikulade anlatmis tek filmdir .
Filmi izledikten sonra filme kötü diyen arkadaslarima filmin konusunu anlatip sahneleri tekrardan gösterdigimde çogu seyi anlamadiklarini kabul ettiler .
