Müzikleri ve fantastik kurgusu ile öne çıkan bir yapım .
Üvey baba tacizi sonrası gerçek ve kurmacanın içiçe geçtiği Babydoll'un hayaller dehlizinde kayboluyoruz .
Bir nevi Babydoll Harikalar Diyarında gibi .
Baş karakterimiz " Ultraviolet " filminin kopya karakteri gibi duruyor .
Samurai kılıç aynı sadece Japon öğrencilerin giydiği janjanlı elbise hariç .
Abbie Cornish'i " Limitless " filmindede seyretmiştim , bu filmde de Emily Browning ile filmin yükünü çekiyor .
İzlemek isteyenlere tavsiyem ; bu yapım teenage çağındaki kardeşlerime daha uygun .
