Film dediğin gerçek hayatı anlatmalı insana diyen sinema seyircisi bu filmi hiç yorumlamasın boşuna .
Bu film size göre değil .
Bu filmde Güneşi gördümdiyemezsiniz .
Mahallenizdeki sorunları da bulamazsınız .
Bu yüzden hiç seyretmeyin , hiç de yorumlamayın .
Avatar gibi 7 yaşındaki bir seyirci için bile tek bir sürpriz içermeyen süper klasik bir mesaj veren film , bütün listelerde en iyi filmlerden birisi olarak görülüyor .
( Bence de öyle . ) Çünkü bir film sadece senaryo , sadece mesaj , sadece görüntü sadece bir şey değildir .
Bütündür .
Bu filmde de çok basit bir konu var .
Bir şekilde akıl hastanesine düşmüş kızların kaçışı .
Esaretin Bedelinde olduğu gibi gardiyanların insani sorunlarını anlatmadığı için kötü film oluyor herhalde .
Sinemaya hayatın anlamını çözme beklentisiyle gitmeyin .
Zira her filmde kendinize süper bir özellik katamayacaksınız .
Bazen en iyisi kendinizi koyvermektir .
