Uzun süreli bi iş yorgunluğunun ve stresin revaheviti üzerimden atacağım bir film için gittim sinemaya ve sucker punchu izledim .
İzlemeden önce pek bir fikrim yoktu fakat sinemaya bu psikoloji ile giden biri için tam anlamını bulan bir film diyebilirim .
Biraz action biraz fantastik + görsel şölen ile ve mükemmel sountrackleri ile beni tatmin etmeye yetti .
Ha , " ben film izleyeceğim " edasıyla sinemaya gidiyorsanız bu filme gitmeyin : ) yüzünüz asık çıkarsınız filmden . Ama sırf renk olsun diye gidiyorsanız tavsiye ederim : )
