tepenin ardı hepimizin hikayesi aslında . iki yüzlü insanlarımızın hatalarını günahlarını itiraf etmek yerine her zaman bir ama yaratmalarını anlatıyor . erek egemen filmin tek kadın karakteri ise kimi zaman ağlama duvarı kimi zaman boşalma duvarı . her zamanda erkeklerin hizmetkarı . her zaman bir düşman vardır içimizde . her zaman günahlarımızı saklayacak bir gizli cep .
Fragmanında bile yüz kişi ölen on araba patlayan iki gökdelen yıkılan film sevenler için hiç bir anlam ifade etmeyecektir diye düşünüyorum .
