Bazı filmlere bir beklentiniz olmadan gidersininiz ve yaşınız başınız ne olursa olsun şaşırırsınız , beklemediğiniz bir karakterle veya yerle karşılaşırsınız .
Ben bu filme sadece İsveç'e dair bir şeyler görme beklentisiyle girmiştim ve güzel bir sürprizle karşılaştım ( Başka beklentilerim de vardı ama onlar filmle ilgili değildi . Serin ve karanlık bir yerde biraz kafayı bulma , eski bir ekran bağımlısı ve yalnız biri olarak sinema ekranına uzun uzun bakıp rahatlama gibi ) .
Bu filmle ilgili yalnızca bir kelime söylemek istiyorum : FARKLI
