bütünlük arz eden bir senaryo yok maalesef . h . evrensel devrelerinden duyduğu çeşitli anıları bir kaç karaktere sığdrmak istemiş ortaya maalesef iyi bir senaryo çıkmamış . bence nefesteki senaryosu da başarısızdı . film iyi bir senaryo üzerinde inşa edilmeyince de harcanan onca para ve emeğe yazık olmuş bence . bundan sonra cekilecek askerlik temalı filmler için bence daha tecrübeli ve eğitimli bir senaristle çalışılması daha uygun olur . yoksa böyle sığ filmler ile sadece kötü bir propaganda filmi çekilmiş oluyor .
