Önceki filmlerden pek farki olmayan ve ticari beklentiler haricinde çekilmesi için bir nedeni de bulunmayan film ! madem klise bir senaryoyu klise sekilde devam ettirmeye karar verdiler en azindan bazi klise detaylarini degistirip kliselikten uzaktirsalardi ve biraz renk katsalardi çok mu zor olurdu ? nasil olsa hersey bilgisayar destekli hazirlaniyor , yaratik kadrosunun yetersiz kalmasi gibi bir sorun da mümkün olamaz çünkü grevde olduklarini sanmiyorum ! : ) o halde bütün sorun üretken olamamalari ve risk almaktan da korkakça kaçinmalari , eger serinin önceki filmleriyle birlikte adlarina bakilmadan izlenirse hangisinin eski hangisinin yeni çekim oldugu bile ayirt edilemez .
