Filmi izlemeye giderken şunu unutmayın bu bir çoluk çocuk filmi .
Yüz kaslarımdan birisi bile oynamadı .
Etrafımda anıra anıra gülen boş insanlar ve onların çocukları vardı biran kensimden utandım ben nasıl bir filme geldim diye .
Aile filmi sadece zaman öldürmek için .
Aynısı eyvah eyvah ta da vardı gülmedim .
Türk komedi anlayışı gerçekten çok basit ve saçma hele bide recep ivedik yada düğün dernek gibi saçma sapan filmlerden bıktım usandım paranın hakkını verin artık .
İki şaklabanlık yapar sonra komedyenim diye ortada gezinirler .
Yani o kadar sıkıldımki böyle filmlerden ( zoraki ege şivelerinden özellikle ) eleştiresim bile gelmiyor açıkçası .
Tekrar uyarıyımda ben filmden fazla değil hiçbirşey beklemeyin komik değil .
