Eğer bir popüler film için tek kıstas ' ' sıkmaması ' ' olsaydı bu film bir başyapıt olurdu .
Bir komedi filmi için uzun sayılabilecek süresine rağmen su gibi akıp giden bir dinamizm var .
Bunun dışında MTV gençliği hedeflenerek çekildiği belli olan , güldürme kapasitesinin buna bağlı olarak arttığı bir film diyebilirim .
Ben kendi adıma neredeyse hiç gülmediğimi , bunun da beni hiç şaşırtmadığını söylemeliyim .
İlk defa da sanki artık bu filmler için biraz büyüdüğümü düşündürttü bana .
Biz yaş alıyoruz fakat film alışkanlıklarımız değişmiyor .
Böyle olunca da giderek daha basit filmler izlediğimiz hissine kapılıyoruz .
Esasında değişmeyen hedef kitleler .
