Efsane aktörün son performansı olduğu söyleniyor .
Hakkını vermiş .
Fakat film bir klasik değil ne yazık ki .
Enteresan bir ilişkiyi , enteresan bir atmosferde işliyor .
Kesinlikle başarılı .
Fakat bittikten sonra bir şeylerin eksik kaldığı , tam oturmadığı hissediliyor .
Boşlukları seyirciden doldurmasını istemiş yönetmen .
Kötü bir tercih değil aslında .
Yine de bazı ' önemli ' kararların çok çabuk verildiği ve hikaye akışının ağırdan gitmesi gereken bölümlerin hızlı , hızlı gitmesi gereken bölümlerinin ağırdan ilerlediği düşüncesine sahibim .
Senenin kaliteli yapımlarından .
Oscar'da ne yapar göreceğiz .
