Filme cumartesi gittim , açıkçası buradaki yorumları okuduğumdan dolayı biraz ön yargılıydım filme .
Fakat bu kadar güzel bir filme neden bu kadar vasat dendiğini bir türlü anlayamadım ?
Bir bilim kurgu filminden ne bekliyor bu insanlar .
Film bence gayet güzeldi .
Öncelikle film hiç sıkmıyor sizi içine çekiyor .
Konu herzamanki sıradan konu ama efektler ve hikayeleştirilme çok güzel , finali gayet enteresan olmuş .
İkinci filmi şimdiden beklemeye başladım .
Buraya olumsuz yapan arkadaşların av mevsimi gibi durağan filmleri sevdiği apaçık onlara tavsiyem bilim kurgu izlemesinler .
Çünkü bu filmin hakkını yemişler .
Bence gidin özellikle efetkleri çok beğeneceksiniz .
