genellikle filmlere yorum yapmayı pek sevmem çünkü herkesin farklı zevkleri vardır . ama bu film o kadar berbat ki kimsenin izlememesi için bu yorumu yapma kararı aldım öncelikle filmin senaryosu o kadar boş , klişe ve gereksiz ki eminim bundan çok daha yaratıcı ilkokul kompozisyonları vardır . karakterler deseniz klişe ötesi olmuş . filmde geçen doğru dürüst bir olay yok . hele bazı sahneler o kadar gereksiz bir duygusallıkla dolu ki kahkahalarla gülmekten kendimi alamadım . hele ki uzay gemisine çekilenlerin öpüşme sahnesinde çıkıp gitmemek için zor tuttum kendimi . sürpriz bir sonu var diyen arkadaşları da hiç anlayamadım . neresi sürpriz bu sonun ? böyle saçma sapan duygusallıkla dolu bir filmden tam da bütün seyircinin beklediği gibi bir son geldi . district 9 çakması . bilimkurgu filmlerini çok seven bir insan olarak bir film ne kadar kötü olursa olsun illa ki beğendiğim bir kısım olur . ama bu film emin olun dünya sinema tarihin en dip noktası . senaryo yok , karakter yok , son yok . anlamadığım şey bu filmi yaparken hiç mi izlemediniz biz ne yapıyoruz ulan demediniz . utanır insan bu saçmalığı göstermeye yahu .
