Uzaylılar tarafından havaya çekilirken o anda bile çiftimizin öpüşmesi sahnesi olsun , kadının polisi arayacağım demesi uzaylıları görmesi karşısında falan böyle klişe olmuş sahnelere ve sinir bozucu diyaloglara hakikaten gerek yoktu !
Oysaki fragmanı aynı Monsters filmindeki gibi çok çok iyi hazırlanmış bu filminde bes belli yani ama artık akıllandım aldanmayacağım fragmanlara heleki uzaylı filmiyse !
Son olarak Strause kardeşlere yalvarıyorum lütfen film yönetmeyin .
Bırakın başka yönetmenler film çeksinler sizde onlara bu filminizde olduğu gibi bol kaliteli görsel efektlerle destek verin zirveye oynasın o filmler .
Eğer sadece görsel efektlerle başarı geliyor olsaydı 2012 filminin bütün ödülleri toplaması gerekiyordu .
Bazı arkadaşlar District 9 , Cloverfield ve dünyalar savaşıyla karşılaştırıyorlarda malesef bu filmlerin yanına bile yaklaşamıyor bu film anlatımı olsun filmin ilerleyişi ve sürükleyiciliği üzgünüm : (
