bu türü seven insanlar sıkılmadan izliceklerdir , filmin ilk yarısı beklentileri karşılamayan zaman zaman uyutan bir tempoyla sürükleniyor , 2. yarıdan itibaren film hareket kazansa da yinede beklentilerin altında kalmış , filmi bugün izledim süresi oldukça uzundu bitmek bilmeyen bir ilkyarı vardı , ve fısıldayan kuşlar sahnesi gerçekten sinir bozucuydu kulaklarınıza dikkat edin , bu filmi izlemeyen bişey kaybetmez , ama ilkini izlemiş olan bu filmin meraklısı insanlarında devam filmiyle mutlu olduklarını düşünmüyorum ama seri filmlerinin 2. hep böyle olmuştur , 3. film daha iyi olacaktır , ilk filmi izlemiş olmayanlar kesinlikle gitmesinler hiçbirşey anlamayacaklardır ve zaman kaybı olarak bulacaklardır çünkü , öyle şaşalı aksiyonu bol savaş sahnelerin olduğu bir film beklemeyin , iyi seyirler
