Filmin elindeki hikayeyi anlatış biçimini sevdim , Nataşa yargısının yapayca üstelenmesi dışında gereksiz bir kısım yoktu , herşey derli toplu anlatılmış ve toparlanmıştı , görüntülere , sinematografiye de diyecek yok doğrusu .
Hikayenin gerçekçi bir yapısı var , bu da güzel , mutlu sona bağlanması için zorlanmamış .
Duygusallığı da sömürü düzeyinde değil .
Film bir yandan önyargıları sorgulatırken , diğer yandan sevmeyi bilmeyen , beceremeyen birine ne kadar kızılabilir ki , sorusunu sordurtuyor insana .
Sevginin bile bir beceri olduğunu hatırlatıyor .
Tabii babalığın , aile olmanın , sorumluluk duygusunun beceriksizliklerini de sorgulatıyor .
Ayrica Turkiye ve ikiyuzlu milletimize guzel bir gonderme olmus .
Tebrik ederim
