Dr .
Martin Luther King , Jr . ( d . 15 Ocak 1929 , Atlanta , Georgia ; ö . 4 Nisan 1968 , Memphis , Tennessee ) bir Afrikalı - Amerikalı Baptist papaz ve Amerikan yurttaş hakları hareketi önderi .
Dünya genelinde şiddet karşıtı ve ırksal eşitlik görüşleriyle tanınmaktadır ve 1964 yılında Nobel Barış Ödülü'nü kazanmıştır .
Ayrıca , 1977 yılında , ölümünden 9 yıl sonra , eski ABD başkanı Jimmy Carter tarafından Başkanlık Özgürlük Ödülü'ne layık görülmüş ve onuruna Martin Luther King Günü kutlanmaya başlanmıştır .
King'in en bilinen ve etkili konuşması " Bir Hayalim Var " ' dır .
Abd dünyaya barışı götürmek vaadiyle tutuşurken daha kendi ülkesinde sadece derisinin rengi nedeniyle insandan sayılmayan , vatandaş sayılmayan siyahiler asıl Amerikanın gerçek yüzünü göstermektedir .
Daha şimdilerde bile siyahi vatandaşlar hala zulüm görmekte , polisler tarafından orantısız güç uygulanmaktadır .
Film ile ilgili ise biraz ağır ilerliyor .
Ama takip etmekte bir sıkıntı yaşamıyorsunuz .
Fazla sıkmıyor yani .
Filmde daha ağırlıklı olarak tamamen gerçeğe yakın bir film çekilmek istenmiş bu çok belli .
Bazı yerlerde özellikle ses kayıtlarını , belgelerini , tarihi ve saati de olmak üzere belirtmişler .
Oyuncu seçimleri de çok doğru seçimler olmuş .
Özellikle David Oyelowo tam isabet olmuş .
Martin Luther King i kendisi olsa ancak o kadar olurmuş .
Bundan sonraMartin Luther King denince aklıma direk David Oyelowo gelecek .
İnandıkları dava uğruna savaşan insanların güzel bir biçimde anlatılmış hikayesi .
İyi seyirler .
