Ben bu filmden şunu anladım ki çok üst düzey satranç ustaları bir süre sonra sıyırıyorlar .
Kafada o kadar çok hamleyi , o kadar çok şeyi düşününce beyin hata vermeye başlıyor sanrım .
Aslında bu sadece satranç özelinde değil bir çok iş için geçerli bu .
Filmle alakalı olduğundan böyle düşündüm .
Ayrıca zaten bir çok böyle zihnini kullanan , çok zorlayan kişiler de bir takım problemler oluşuyor .
Film genel olarak ağır ilerleyen bir film .
Bir biyografi filmi .
Olayların neredeyse hepsi yaşanmış şeyler .
Bu bakımdan gerçek bir hikayesi var .
Yüksek düzeyde bir seyir zevki yok ama olaylar nasıl gelişecek acaba düşüncesinden de kendinizi alıkoyamıyorsunuz .
Bobby Fischer çok üst düzey bir satranç oyuncusuymuş .
Hatta Amerikanın tek dünya şampiyonu .
Ama ülkesinde gerekli ilgiyi görememiş hatta dışlanmış .
Yahudi olmasına karşın yahudileri aşağılamış , ülkesi adına ağır ithamlarda bulunmuş .
O müsabakadan sonra aslında başına bir çok olay gelmiş .
Filmde o kısım biraz daha uzun tutulabilirmiş bence .
Oradan da baya bir hikaye çıkarmış .
Tobey Maguire yerinde ve başarılı bir oyunculuk çıkarmış .
O paranoyak anlarını çok iyi geçirmiş izleyiciye .
Keyifle izlenebilecek bir film .
İyi seyirler .
7.0 / 10
