Film çok çok sikici bir filmdi .
Oldukça basarili olan Sonbahar filminden sonra yönetmenden böyle bir rezalet yapim beklemezdim .
Film tutuk , konu kisir ve senaryo çok çok donuk . izlerken sikilmamak elde degil .
Film tam bir PKK ve Sosyalizm propoganda filmiydi .
Jitem tarafindan zamaninda yakinlari katledilen insanlarin acilarini sosyalistlerin nasil sömürdügünü açikça görebiliyorsunuz filmde .
Yakinlari öldürülen insanlar hep muhafazakar ve temiz anadolu insanlari ama onlari organize edip sömürenler devrimci ruhlu Marksistler .
Bunu filmde açikça görüyorsunuz .
Bölgede zamaninda yasanan acilari kendi çikarlari için kullanmaya çalisan sözde PEKEKE yandaslarinin çevirdigi bir film .
Film çok çok yanli bir film izleyince bunu hemen anliyorsunuz .
Tek güzel olan tarafi ise müzikleri .
Kesinlikle para verip izlenecek bir film degil .
Bu ülkede barisa ve kardeslige zerre kadar katkisi olmayacak bir film .
Mahsun Kirmizigül'ün filmlerinden sonra film çok çok sönük .
