vaktiniz ve paranizi bu film için bosa harcamayin derim . büyük bir hayal kirikligi . bu hafta sonu sinemaseverler için oldukça seçeneksiz bir haftay , biz de Türk yapimi ve tolga çevik diye girdik filme . tabiki gülmekten kiriliriz umuduyla .
3-5 sahnede güldük o kadar . geri kalaniyla vasat bir film . toprak sergenin oyunculugu güzeldi , arkasindan köksal engür . baska pek bisey yok zaten . sinemaya gitmeye hiç zahmet etmeyin . bi kaç aya kadar televizyona düser zaten . umudumuz önüüzdeki hafta vizyona girecek fimlere artik .
