T. Çevik'ten beklentim yüksekti , yine de hosça vakit geçirilecek bir film çikarmis fakat klasik " budala dedektif " hikayelerinin ötesi degil .
Senaryo içerisine daha fazla süpriz ögeler katilabilinirdi , olaylar fazla tek düze ve zaten sinirli olan karakterler çevresinde geçiyor .
Senaryo ve final anlaminda çok zayif .
Bu nedenle film diyalog oyunlariyla ilerleyen bir seyir izliyor .
Diyalogtan öte daha zekice hazirlanmis komedi yapilabilirdi .
Yer yer bu konuda basarili olunmus fakat üstünde pek durulmamis .
Yine de ileride üzerine çokça konusulacak birkaç basarili sahne çekilmis ve degisik montaj teknikleri kullanilmis , bu konuda da desteklemek gerekir .
