" BİZ GELİYORUZ ! " daha önce yolculuk temalı izlediğim komedi filmleri çok az fakat bunlardan en sevdiğim film We're The Millers olmuştu . bu tarz filmleri izleyince de ister istemez We're The Millers filmiyle kıyaslıyorum . filmimiz başlangıcından finaline kadar sonsuz bir eğlence sunuyor seyirciye . vermiş olduğu mesaj gayet klişe ve açık da olsa bu mesajı en absürt biçimde vermeye çalışıyor filmimiz . filmin en sevdiğim yanı yan karakteri oldu . çünkü sürpriz konuk oyuncular var ve konuk oyuncuların filmin temposunu fazlasıyla arttırdıklarını düşünüyorum . özellikle nehir sahnesi en çok güldüğüm sahnelerden birisi oldu . filmin efektleri yetersiz geldi bana bir de söylediğim gibi gerçekten çok absürt şeyler var Vacation'da . fantastik bir film olsaydı bunu beğenebilirdim ama böylesine bir yolculuk filminde bu kadar absürtlük çok göze batıyor . fakat filmimiz tüm bunlara rağmen oldukça eğlenceli ve komik olmuş . iyi seyirler .
