Paul Thomas Anderson'ın adını son yıllarda giderek daha fazla duyar olduk .
Dünyada ve Hollywood'da elbette , hatırı sayılı sevenleri oluşmaya başladı zaman içerisinde yönetmenin .
Birçokları için o yeni Kubrick .
Yönetmenin sinemasının çizgi roman , video oyunu uyarlamaları içerisinde lunaparka dönmüş Hollywood sineması içerisinde altın değeri görmesi gerektiğine bende o sinemaseverler kadar katılmaktayım kesinlikle .
Peki Anderson yeni Kubrick olabilir mi ?
Bunun cevabı ise bence ne yazık ki hayır .
Bunu ne yazık ki ' ' The Master ' ' filmi ile bir kez daha görmüş , anlamış oldum .
Kesinlikle yanlış anlaşılmasın filmi sevdim .
Aidiyet , teslimiyet , yalnızlık gibi birçok olguya çok samimi ve derinlikli yorumlar getirmiş yönetmen .
Anderson bir kez daha anlıyoruz ki iyi bir entelektüel .
Ancak seyirciyi en ufak bir şekilde umursamayıp , seyir zevkini hiçe sayması bu başyapıt seviyesine çıkabilecek senaryoyu maalesef sadece iyi bir film olmakta bırakmış .
Yani senaryo iyi , karakterler çok iyi , oyunculuklar çok çok iyi iken ( Joaquin Phoenix kariyerinin en iyi performansında döktürüyor ) birazcık daha seyircinin filmin içerisine rahatlıkla girebilmesini ve rahatlıkla orada kalabilmesini sağlayabilseymiş yarınlara kalabilecek bir klasiğe imza atmış olacakmış .
Film bütün bu eleştirilerime rağmen 2012'nin en iyi filmi bana göre .
Ancak bu öyküden tüm zamanların en iyi filmlerinden birisini çıkarma şansı ne yazık ki harcanmış .
