Öncelikle Joaquin Phoenix , bu performansıyla Oscar'ı nasıl alamaz kabul etmek mümkün değluk adına ne gerekiyorsa yapmış .
Sayesinde Freddie Quell , sinema tarihinin önemli karakterleri arasındaki yerini alacaktın'ı da aynı şekilde çok beğx'le birbirlerini çok iyi tamamladıklarını düşünü genel hatlarıyla film için bu kadar olumlu olamayacağıların performans uğruna adeta kendilerini parçaladıklarını göz önünde bulundurursak , hikaye ve izlenebilirlik adına daha iyi şeyler , işin başında izleyiciye çok şey vadederken sonunda verebildikleriyle yetinmek gerçekten güç .
Yine de üst düzey bir yapım olduğunu kabul etmeliyim .
7,5 / 10
