Tam anlamıyla çerezlik .
' ' İzle ve unut ' ' un sözlükteki karşılığı .
Şaşırdığım nokta ' ' Season of the Witch ' ' gibi bir filmin hem burada hem de Amerika'da bundan çok daha fazla hasılat toplamış olması ki bu da Cage'in yüzünün eskimeye başlayıp , seyircilerin yavaş yavaş sıkılmaya başladığını gösteriyor kendisinden .
Hayatımda izlediğim ilk 3D film olduğu için görünümüyle ilgili söyleyeceğim bir şey yok ( her zaman iki boyutu tercih ederim ) ama hoşuma gitti ' ' Drive Angry ' ' .
En azından John Milton gibi klişe denilemeyecek bir anti - kahramana ve William Fichtner'la Amber Heard'e sahip .
