hic begenmedim . sinekritikte yapan arkadasin soyledigi gibi hulya avsar artik filmlerde kendi kimligini asamiyo . oyunu hic inandirici gelmedi bana . bence sinemayi biraksin artik . aslinda genc oyuncular disinda kimsenin performansini begenmedim . cok siritmislar rollerinde . genc oyunculari gercekten basarili buldum . bence bas rollerde onlarin isimleri gecmeliydi . ayrica takildigim bir yer var . kabaca hesapliyorum filmin sonunda yani simdiki xzamanda hulya avsarin o kadar yasli olmamasi lazim ( ? ) !
60-65 filan olmali . ama 90 yasinda gibi davraniyo .
