Kalbin Zamanı Ağırdan Alıyor Galası görev yaptığım sinemada gerçekleşen Kalbin Zamanı isimli türk filmi ne yazıkki beklenen beğeniyi toplayamadı .
Yönetmen Ali ÖZGENTÜRK çok iyi bir kadro toplamış ama bunun nihayetinde cazip senaryo oturtamamış .
Film oyuncuları Hülya AVŞAR , Halil ERGÜN , Oktay KAYNARCA ve Birol ÜNEL oyunculuklarını kötü bir senayo da olsa filmin beğeni toplamasını sağlıyorlar .
Tabi değerli yönetmen Ali ÖZGENTÜRK'ü de unutmamak gerekir gerek yönetimi gerek se saygınlığıyla filmin tüm sorumluluğunu göğüslemiş .
Umarım ki sinemamız böyle değerli yönetmen ve oyuncuları bir araya getirip ve gerçekten ilginç bir senaryo bulup bekleneni sinemaseverlere sunarlar .
Bir sinemasever olarak Kalbin zamanı filmine 10 üzerinden 4 veriyorum .
Saygılarımla .
C - NONE .
