Kötü .
Nereden bakarsanız bakın iki saatim boşu boşuna gitti .
Birol Ünel sadece bir kaç replik ifade etmesine rağmen filmdeki göze batan en iyi oyuncu ; diğerleri ise vasatın çok çok altında .
İnanılmaz kurgu hataları , ( Duvardaki doğalgaz afişi , 80'li yılların yaratılamayan havası . ) Film sonunda Hülya Avşar'ın restauranta 90 yaşında bir yaşlı insan gibi girmesi sonrada 25 yaşındaki bir insan gibi dansa başlaması , yeter artık Hülya !
Hemen hemen tüm filmlerde ve magazin programlarında seni görmekten bıktık .
Halil Ergün ise benim gözümde her zaman vasat ve sıradan bir oyuncu , hiçbir filminde bu çizgiyi aşabildiğine inanamıyorum .
Ayrıca filmdeki cinayetin neden işlendiğini bir türlü çözemedim .
Afiş güzel , filme gitmeden önce öğrenilen konu özeti güzel ; ancak film berbat .
Ah !
Gitti iki saat .
