Film tahmin edebileceğiniz gibi tam bir çocuk filmi .
Biraz klişeleşmiş bir konusu var .
Başroldeki sincap Surly başta kötüyken sonra kahraman olma çabaları tarzında bir konusu .
Esprilerde de daha çok bel altı esprilere sığınıyor film .
Ama yine de biraz kendini izlettiren bir film olmuş .
Bir de bütün film neredeyse yalnızca tek mekanda geçtiği için belki biraz sıkıcı olabilir .
Yani sonuç olarak bu film çocukların hoşuna gidebilir fakat yetişkinler belki filmden biraz sıkılabilirler .
Son zamanların dikkat çeken çocuk filmlerinden .
2.5 / 5
