Blended ile ' The wedding singer ' ve ' 50 first date'den sonra 3. kez Barrymore&Sandler ikilisini izleme şansına sahip oluyoruz .
Hele ki ' 50 first date ' fanı biri olarak tekrar bu ikiliyi bir arada görmek benim için harika oldu .
Yıllar geçtikçe güzelleşen bir Barrymore var yine karşımızda .
Bu ikiliyi sevenler için gayet eğlenceli ve ayrıca insana " mutluluk " hissi veren bir film , filmin başlamasıyla yüzünüzde beliren gülümseme film bittiğinde de aynı şekilde hatta fazlasıyla kalıyor emin olun .
Filmde en çok hoşuma giden şeylerden biri de ' 50 first date ' e göndermeler yapmasıydı .
- Alışveriş yaparlarken kasada " hi i'm tom " diyen adam , 50 first dates'teki " 5 seconds tom " un ta kendisiydi .
- Lauren'in kızlara söylediği şarkı 50 first dates'te çalıyordu .
Çok eğlenceli , çok esprili bir film izleyeceksiniz .
Bunun gibi filmlere ihtiyacımız olduğunu düşünüyorum . iyi seyirler .
