Kabul edelim Nolan'ı hepimiz seviyoruz .
Dolayısı ile filmlerini yorumlarken de çok objektif olamıyoruz .
Ayrıca Nolan filmlerinin uyuşturu etkisi yapan ve ritmi yükselten bir de soundtrack etkisi var ki bu da kurgudaki sorunları görmezden gelmemize neden oluyor .
Filmden öyle bir coşku ile çıkıyoruz ki film ilk etapta bir başyapıt oluveriyor .
Ve filmi 2001 space odyssey le kıyaslıyoruz : ) . Uzay ve fiziksel gerçeklik üzerine Gravity'ye de yanaşamıyor malesef . Hatta kendi filmografisi içinde Memento'nun üzerine çıkabilen bir film daha göremedik Nolan'dan . Ama abimiz kesinlikle mükemmel bir yönetmen ve hazırladığı bu doyumsuz deneyimleri tekrar tadabilmek için 2 yıl beklememiz gerekiyor malesef . Bu filmde zamanla yerini bulacaktır diye düşünüyorum . 
spoiler : 

 Filmde beğendiğim yerler , Bilim tek başına yeterli degildir , inançta lazım . Zamanda görecelik kuramı , astronotun yaşlanmış kızıyla konuşması . İnsanoğlunun zayıflıkları ; elverişli olmamasına rağmen gezegen musait buyrun sinyali göndermesi . Filmin başında kızın odasında ceyran eden olaylara yine mi seçilmiş kişi yapma Nolan derken , sonra haa bundanmış deyip büyüksün abi noktasına gelmek . Zaman ve boyut algısını aşıp evrimleşmiş varlıkları ( uzaylıları ) yine insan olarak tanımlanması . ( Bence bu fikir bile başlı başına devrim , muhteşem , umarım daha önce kullanılmış bir fikir değildir .
Birde “adam and eva” göndermesi yapılan son kısım , önce dünyaya adem gönderiliyor , havva da sonradan geliyor .
Ama bizim bilmediğimiz yada yanlış bildiğimiz meğerse adem ölünce dünyaya yeni bir adem gönderiliyormuş .
Filmde beğenmediğim yerler , İnox buzdolabından robotlar .
Hatta robotun kolunu kullanması gereken sahnelerde demir bir çubukla işi çözmeleri hatta kompozisyonu mecburen yakın çekimlerle geçiştirmeleri baya gerçekçi ve minimalist olmuş : ) Ayak tabanı olmayan bu robotların buzlu yüzeyde dünyadaki yerçekimden daha az bir ortamda kuğu gölü balesi yapmasıda oldukça cool bir yaklaşımdı . Uzay zamanı bükme açıklamasını katlanan kağıt ile yapmaları baya yenilikçiydi : Yörünge ivmesini kullanmak adına olay ufkundan motor itiş gücüyle uzaklaşmalarını ayakta alkışlayacaktım ama sinemada katılan olmayınca cılız bir alkış olarak söndü : Her gezegende dalgalanan çubuklu yıldızlı anlı şanlı amerikan bayrağı mı ? Anladık ne mutlu amerikanım diyene . Karadelik deneyimleri ; Abi Hawking in açıklayabildiği fizik kuralları kara delikte bitiyor ne yazayım bu kısma , - Jonathan işte burada coşabiliriz sen uç ben çekerim kardeşim . Zayıf diyalog ve karakterler . Ha birde filmin eksiklerinden biri Christian Bale idi , alışmıştık kendisine . " Takılma abi film bu " gibi açıklamalara katılmıyorum . Filmi anlatırkan fizik kuralarını önemsiyorsan bu tüm filmde olmalı bence , Prestij’de de böyle yapmıştı kalbimi kırılmıştı . Peki niye 5 yıldız diye soruyorsanız , kendisi çalışkan öğrencimizdir , seviyorum kendisini ve 4,5 ten 5 veriyorum : Bence kesinlikle izlenmesi önerilmesi gereken bir film ama bir başyapıt değil kanımca …
