Yarattığı atmosferi , kurgusu , Liam Neeson'ın üst düzey katkısı ile , kalburüstü bir polisiye - gerilim sunuyor .
Kesinlikle bir aksiyon olmadığını bilmek gerekiyor filmin .
Durgun gibi gözüken bir havası var ancak her saniyede daha bir içine çekiyor .
Sinema dünyasına çok yeni , bambaşka bir şey vaat etmiyor " A Walk Among the Tombstones " , burası bir gerçek .
Ancak türün diğer örneklerine baktığımızda , bir klasik mertebesine ulaşmayacak olsa da , kaliteli olarak etiketlenebilecek bir yapım .
Neeson kariyerinin son yıllarında iyiden iyiye tarzını değiştirdi .
Kesinlikle bu roller ona çok yakışıyor .
Uzun boyu , yüz hatları , ses tonu , kısacası fiziksel tüm özellikleri , " aksiyon yıldızı " dendiğinde aklımıza ilk gelen oyunculardan ( Jason Statham , Dwayne Johnson vb. ) farklı olsa da , aktörün kaliteli oyunculuğu ile birleşince , bana sorarsanız çok daha başarılı ve etkileyici olmasını sağlıyor .
Yan karakterler de gereken katkıyı sağlıyor .
Senaryo gayet başarılı , bu film için yeterli .
