Godzilla isimli bu büyük yaratığı çoğumuz tanırız .
Bu Godzilla beyazperde de yelculuğuna 1954'de başlayarak serinin 60. yılının şerefine bol yıkımlı yeni bir Godzilla filmi yapılıyor .
Beklentiler yüksek tabii .
Öncelikle film için hazırlanan özel IMAX introsu filme çok yakışmış , onu baştan söyleyeyim .
Neyse , film bu Godzilla hakkında 1954'de yapılan araştırmalar ile ilgili testlerden merak edici bir giriş yapıyor .
Ardından filmin başrol kahramanı olan Ford Brody'nin çocukluğuna geçiyoruz .
Nükleer santralde bir kaza oluyor ve Ford'un babası bunun bir deprem oluğunu düşünmüyor .
15 yıl sonrasında aynı şiddette bir kaza daha oluyor ve bunun Godzilla olduğunu yavaş yavaş anlıyoruz .
Fakat Godzilla filmin başında değil , filmin ortalarına doğru çıkıyor .
O zaman film çok sıkıcı geçer diye düşünürseniz yanılıyorsunuz .
Olayların üzerine gidiliyor , Aaron Taylor - Johnson ve Bryan Cranston güzel bir bağ yakalıyorlar ve bu bir süre bizi oyalıyor .
Olaylar gelişiyor derken filmde ilk MUTO ortaya çıkıyor ve aksiyon sahneleri yavaş yavaş , alıştıra alıştıra başlıyor .
Bir süre sonra " artık bu böyle gitmez " derken Godzilla öyle feci bir giriş yapıyor ki filme , tüm zamanların en bol yıkımlı ve aksiyonlu girişi oluşuyor filme .
Godzilla " geri dönüşüm muhteşem olacak " tarzında filme öyle etkileyici bir giriş yapıyor ki , tekrar tekrar izlenecek bir an bu .
Hele kükremesinden hiç bahsetmiyorum .
Kükremesi resmen salonu oynattı , insan ayaklarında hissetti o kükremeyi .
Film böyle devam ediyor .
Başrol karakterimiz Ford , askerlik yolu ile ülkesine dönmeye çalışırken neler olmuyor neler .
MUTO'ların Godzilla ile kavgası , yanan tren ve halo atlayışı sahneleri zaten nasıl oluyorsa sürükleyici bir şekilde 1 saati buluyor .
Müthiş .
Bu arada Godzilla'nın tabii ki bazı klişe sahneleri var evet ama aksiyon sahneleri tüm zamanların unutulmayacak aksiyon sahnelerinden olduğu için klişeleri gözümüz hiç fak etmiyor .
Sonuç olarak da aksiyon filmleri , bolca yıkım ve dövüşün olduğu ve canavar filmi sevenlerin tüm zamanların en iyi filmlerinden biri olarak görebilecekleri bir film Godzilla .
İzlemenizi tavsiye ederim .
4 / 5Not : Eğer imkanınız varsa IMAX'de izleyin , daha başarılı bir deneyim sunuyor .
