Öncelikle Godzilla , fragmanıyla beni baya bir etkiledi desem yalan olmaz ve bu yılın en merak ettiğim filmlerinden biri haline getirdi Interstellar ile beraber .
Filmde beklediğiniz konu çıkmayacak karşınıza büyük ihtimal ancak filmi öbür haliyle de seveceksiniz .
Godzilla , filmin geneli olsun , oyuncular olsun gayet iyi .
Yönetmen de iyi iş çıkarmış ve seyrederken özellikle ikinci yarısının ne kadar hızlı geçtiğini fark edeceksiniz .
İnsanlık adına verilen önemli mesajları da fark edeceksiniz .
Godzilla filmi , ilk bölümde konu anlatıldığı için sıkıcı gibi gelebilir ancak genel olarak güzeldi , fena değildi .
3 / 5
