Mick : [ teleskopla gösterir ] “Şu karşıdaki dağı görüyor musun ?
Gençken , her şey sana çok yakın gözükür .
Bu gelecektir .
Ve şimdi . [ teleskobu ters çevirir ] .
Yaşlıyken , her şey uzakmış gibi gözükür .
Bu da geçmiştir . ”İnsan gençken hiç yaşlanmayacakmış , hatta hiç ölmeyecekmiş gibi yaşar .
İnsan zihninin en çok korktuğu konuların başında gelir yaşlılık ve ölüm .
Bu sebeple de içten içe görmezden gelir , kendine yakıştıramaz .
Ancak yaşlılık ve ölüm farkındalığı olmayan biri yaşamın , gençliğin de değerini bilemez .
Hep başka şeylerle kendini meşgul eder ; kadınlar , ün , para .
Sahip olduğu sağlığı , ailesi bazen zaten hep varlar muamelesi görür .
Ta ki bunlar kaybedilene kadar !
Youth filmin iki ana kahramanı ; iki eski dost , iki dünür , biri besteci , diğeri sinema yönetmeni ve artık tuvaletteki damla sayılarını sayarlar .
Hayatlarının son dönemlerini keyifli ve sağlıklı yaşamak için İsviçre'nin dağlarında bir otelde geçirirler vakitlerini geçirirler .
Fred’in kızı , Mick’in oğlu ile evlidir .
Derken Fred’in kızı Lena terk edildiği için babasının yanına gelir .
Babasına onu teselli etmeye çalışırken duvara toslar ; kızı babası hakkında içinde ne varsa çıkartır : “Annem beni anlardı .
Senin elinin altında bir dizi kadın vardı , ama o yılmadı , sırf çocukları için değil , bilhassa senin için , seni seviyordu , ve seni affetti .
Seninle olmak istiyordu .
Ama sen kimdin ?
Kimdin ?
Sen hiç bir şey yapmadın .
Ne ona , ne de bana .
Ne yaptıysan müziğine yaptın .
Müzik , müzik , müzik !
Hayatında müzik ve kibirden başka bir şey yoktu .
Bir kerecik olsun okşamadın , sarılmadın , öpmedin .
Çocuklarının hiç bir şeyinden haberin yoktu .
Söylemeyi bildiğin üç kelime vardı : ‘Sessiz ol Melani ! ’ .
Şimdi bile ona on senedir çiçek götürmüyorsun .
Adamın birine aşkını ilan ettiğin mektubu da bulduk , okuduk . ” [ Tam bu sırada babanın masaj masası aşağı doğru iner ; aynen baba - kız ilişkinin dengesinde aşağı indiği gibi . ] Devamı blogta .
