Film bence başarısızdı .
Senaryo saçma ve bir sürü kopukluklar var .
Frankenstein'ın önce iyilerin tarafında oluyor , sonra öldürmeye çalışıyor , sonra yine barışıyorlar gibi .
Onun dışında filmin süresi çok kısa ( 80 dakika ) .
Bu sürenin de yalnızca 15 - 20 dakikasında aksiyon sahneleri ( görsel efektler ) var .
Yani tatmin edici değil .
Ama tüm bunlara rağmen film izlettiriyor .
Büyük beklentiye girmeden aksiyon sevenlerin sıkılmadan izleyebilecekleri , onun dışında bir tür izle - sil filmi olmuş .
2.5 / 5
