( . ) Adlarını Rönesans sanatçılarından alan ve durmadan pizza yiyen 90'ların sevilen ve hala da eskimeyen sempatik kahramanları Ninja Kaplumbağalar , otuzuncu yılını kutlarken beşinci kez sinemalarda .
Büyük bütçeli filmlerde kendilerini kanıtlayan , yönetmen Jonathan Liebesman ile yapımcı Michael Bay’in ellerinde neredeyse baştan aşağı restorasyona uğrayan ve sağdan soldan araklanan fikirlerle donatılan ucuz bir hikayeyle karşımıza çıkan bu yeni nesil versiyon şimdiye kadar yapılan filmler arasında en iddialısı olduğu gibi aynı zamanda en tatsızlardan biri olmayı da başarıyor .
Aksiyon sahneleri dahi klişeyle dolu , hemen hemen özgünlüğünü yitirmiş bir Ninja Kaplumbağalar görmek isteyenler buyurabilir tabii .
