sanat yönetmenligi bir kere harika . müzikler kusursuz . biraz kopuk gibi gelen kafa yorucu bir konusu var aslinda siradan gibi giden ama asla sikmayan . buradan erkeklere tavsiyem sakin sakin önyargiyla yaklasip gitmemezlik yapmayin ben de bir erkek arkadasimla gittim çünkü o da baya sövdü bana filme girerken çiktiginda imdb'den 9 verecegini söyledi yani sonuçta önyargi yapmayin . sahsen ben 10 verdim bile . eksikleri tabi ki vardi ama artilari eksilerini örttü diyebilirim . itiraf etmem gerekirse son 20 dakika da hüngür sakir agladim . ve su an dvd'sini bekliyorum hayatimda 2.ye dvd satin alacagim .
