valla bugün büyük beklentilerle sinemaya gittim ve beklentilerimin karşılığını aldım . olumsuz eleştri yapab arkadaşlar hangi tarz komedi seviyor anlayamadım . çalgı çengi gibi bir filmden gülmek dışında nasıl bir beklentileri var anlayamadım . bence düğün dernek serisine göre daha az küfürlü ve daha güzel espriler var . bu filmin yarısında çıkan arkadaşlar bence hiçbir filmin sonunu getiremeyecek kadar sıkıcı kişiler . komedi ve gülmek amaçsa ve absürd unsurların kullanıldığı filmlerden hoşlanıyorsanız bence hemen gidin ve izleyin .
