Sadece karakterleri ve yaratılan atmosferi için bile tercih edilebilir .
Bunun yanında sürükleyici hikayesi ve seyredenin " hoşuna giden " kamera hareketleri , yaratıcı çekim ve kurgu teknikleri de var . Wasikowska yer aldığı projeler ile çağımızın yükselen genç kadın oyuncuları arasındaki yerini git gide sağlamlaştırıyor .
Kidman belki kendi kariyeri açısından çok büyük bir iz bırakmıyor ama filmi izledikten sonra Evelyn rolü için de onun yerine kimseyi düşünemiyorsunuz .
Goode ise en az Wasikowksa kadar kilit bir rolde , kilit bir performans sergilemiş .
India Stoker kendine has ve izleyenlerin bir süre unutamayacağı bir karakter .
Rahatlıkla tercih edilebilecek , belki çok yeni şeyler sunmayan ama dediğim gibi başta atmosferi sayesinde göze girmeyi başarabilen bir yapım .
Eğer izlediyseniz , Hitchcock'ın önemli eserlerinden " Shadow of a Doubt " aklınıza gelecek .
