Film ilk filme göre daha hareketli ve keyifliydi .
Amazondaki yerler , kuşlar ve manzaralar mükemmeldi .
Dublaj seslendirmeleri de yerindeydi ama filmde ünlü isim çok olduğu için orjinal seslendirmeye de bakmak lazım .
Filmin en akılda kalıcı ve en keyifli sahneleri karnaval seçmeleri , filmdeki futbol sahnesi ve dublaj ekibinin filmdeki I Will Survive şarkısını değil de Ajda Pekkan'ın şarkısını söylemesi çok değişikti .
Yani bu film ilk filmden daha hareketli , tam bir aile filmi .
Sonuç olarak aileler ve çocuklar için güzel bir eğlencelik film .
Güzel ve keyifli vakit geçirmek isteyenler için birebir , neşeli bir animasyon .
Tavsiye ederim .
3.5 / 5
