Oliver Stone'un kafası çok karışmış belli ki , film zaten çorba olmuş .
Finali bile kafa karışıklığından çiftli çekmiş .
Eleştirmenlerden biri demişti , " dağ fare doğurdu " diye .
Haklı .
Böyle geniş ve seçkin kadro elinde olacak ve 45 milyon $ prodüksiyon bütçesi önüne sunulacak Oliver amcamız da böyle mahvedecek .
Filmin tek pozitif unsuru " Benicio Del Toro " .
Adam oscarlık performans sundu .
Zaten " Lado " karakteri fenomen olmuş .
Salma Hayek ve John Travolta'ya üzüldüm .
İkisi de yaşlanmış .
Filmin konusu ve işlenişi çok saçma .
Elena karakteri dolu su bardağına atılmış zeytinyağı gibi .
Hiç filmin kurgusu ile kaynaşamadı bir türlü .
Hele ki Lado'ya fırça attığı sahne zorlamaların zorlamasıydı .
Çok sırıttı .
Taylor Kitsch elinden geleni yapmış ama Aaron Johnson oynadığı sayısız cılız İngiliz yapımlarının bile çok altında bir performans sergilemiş .
Sanki biri onu zorla oynatmış gibiydi .
Velhasıl kelam Lado'nun hatrına 10 / 5.
