Öncelikle filmin ismi çok hatalı çevrilmiş filmin adı " çok şükür " falan gibi birşey olmalıydı bu yanlış çeviri Ozonun yapmak istediği tersköşe vuruşu ortadan kaldırmış .
Ozondan beklentim artistik özellikleri dorukta bir filmdi ancak belgesel tadında bir filmle karşılaşınca biraz hayal kırıklığına uğradım .
Yakın plan çekimler Emmanuel karakteri haricinde istenen etkiyi vermiyor ve biraz monotonluk yaratıyor .
Konunun öznel ve abartısız anlatımı mükemmel bu konu daha zeki biçimde işlenemezdi .
Bu tür filmlerin çoğalması gerekiyor .
Çocukluk travmalarınn önemli nedenlerinden biri de bu taciz olayı .
Yaraya usta yönetmenden ustaca bir dokunuş olmuş .
Kesinlikle izlenmeli
