Neyi bastırırsanız karşınıza o çıkar .
Özellikle Hristiyanlıkta papazların Tanrı’ya yakınlaşmak için münzevi hayata çekilip , basit bir hayat yaşadıklarını izleriz .
Bir çoğu bu yolculuğa özümseyerek , Tanrı’yı ve Evren’i anlayarak değil , başkalarından öğrenerek , başkalarını takip ederek yapmaya çalışmaktadır .
Paraya , cinselliğe , mevkiye olan istekler bastırılır .
Oysa sık sık ortaya çıkan cinsel taciz skandalları bu tip sözüm ona din insanlarının nasıl yanlış bir yolda olduğunu ortaya çıkarır .
Diğer iki konu olan para ve itibar için de benzer durumlara rastlanır .
Elbette taciz kadar sansasyonel olmayan bu iki konu bazen göz ardı edilir .
Grâce à Dieu – Yüzleşme isimli yapım , erken yaşlarda bir papaz tarafından taciz edilen erkek çocuklarının günümüzdeki hikayesine dayanıyor .
Yıllar boyunca sessiz kalan bu erkekler , daha fazla dayanamayarak seslerini çıkarmaya başlar .
Özellikle de tacizci papazın hala görevinde olması onları daha da tetiklemektedir .
Yazının tamamı blogta : TuvaletKağıdınaNotlar . com
