Yakın döneme ait pek çok benzer felaket veya kurtarma temalı film ile karşılaştığımda çok da sivrilebildiğini söyleyemem " The Finest Hours " un .
Oyuncu kadrosu , özellikle Affleck ve Bana , kariyerlerinde hayranlık uyandıran pek çok performans sergilemiş isimler .
Ancak onlar da filmin içinde kaybolmuş , hiç parlayamıyorlar .
Hikaye onların üzerinden ilerlemiyor belki kabul , ama yine de madem baş rollerde pek iş yok insan en azından bu kaliteli yan karakterlerden oyunculuk namına bir şeyler bekliyor .
Gerekli görmedim ne yazık ki .
Yaşanmış olaylardan bahsetmesi gerçekten ilgi çekici , ama sinemasal olarak filmi kurtarmaya yetmiyor .
Benzer filmlerden ilk akla geleni 20 yapımı " The Perfect Storm " dur mesela .
16 yıl önce çekilmesine rağmen bana göre daha kaliteli .
