Now is Good ( Şimdi Güzeldir ) filmi lösemiye yakalanmış genç bir kızın tedavisini sonlandırmasının ardından hayatının son döneminde yaşadıklarını konu alıyor .
Tessa’nın anne ve babası ayrıdır .
Sorumluluk almayan bir anne , bu sebepten ötürü tamamen anne olmuş ve aşırı kızına düşkün bir baba ve bir erkek kardeşi vardır Tessa’nın .
Tessa’ın ihtiyaç duyduğu ikisi de değildir .
Tessa hayatının kalanı için hayalindeki yapmak istediklerini listeler ve bu listeyi tamamlamaya çalışır .
Zaman geçtikçe listedekilerin bazıları önemini yitirir , bazı yeni maddeler gelir .
Tessa'ın yapmak istediklerinin başında da biri ile beraber olmak gelmektedir .
Ancak bunu tanımadığı biriyle yapmak istemez , derken komşusuna ( Adam ) aşık olur ve son dönemini onunla beraber geçirir .
Komşusu Adam , liseyi bitirmiş ama hiçbir planı olmayan bir gençtir .
Tessa Adam’ım hayallerini düşünmesi ve harekete geçmesi için örnek olur .
Listedeki maddelerin bazıları çılgınca da olsa , denemekten çekinmeyen Tessa , yaşadıklarıyla listesini kontrol edip güncellemektedir .
Açıksözlü , hayatına tutunan , cesur bir karakter Tessa .
Duygulara çok iyi hitap eden bu filmi izlerken bol mendile ihtiyaç duyabilirsiniz .
Yazının tamamı Blog'ta .
