Filmde şivenin sempatikliği ve birkaç minik esprinin dışında bir numara yok .
Salonda iki kişi izledik ( çıkışın 3. günü ) filmin ortalarında koltuğun rahatlındanmı yoksa filmdenmi bilemedim dalmıştım .
Uyandığımda öbür şahıs sırra kadem basmış makinistte ekranı bir 16 : 9 formata getirip bir 4 : 3 yapıyordu .
Arkedeş filme emek vermişsin saygım var fakat bu kadar da amatör iş olmaz garii .
Dondurmam Gaymak'tan damı örnek almadınız .
Film anlaşılan Aydın'ın katmadeğerleri olan İncir , antik kent ve doğal tabiatını neşrediyor .
Lakin filmde bir konu bütünlüğü yok derme çatma kurgu ile yapılmış sanki .
Oyunculuklarda çok sıradan .
Euterpe olayı çok gereksizdi .
Filme zarar verdiğini düşünüyorum .
Lütfen yöresel film çekecek yapımcılar profesyonel bir kadro ile çalışsınlar .
