Film muhtesem olmus .
Reklami keske daha iyi yapilabilseydi cok daha fazla kisi girer filmi izlerdi ne yazik ki bizim halkimiz iftarlik gazoz , her sey asktan gibi filmleri izlemek isterken boyle aksiyon dolu kalite akan yapimlara para vermiyor . verdigim parayi fazlasi ile hakeden bir film oldu gorsellik , aksiyon dolu .
Olum kalim mucadelesi biraz da duygusalligi olan bir film . senaryo olarak da gayet guzel ki zaten gercek hayattan alinmis .
Dirilisten daha iyi bir film oldugunu dusunuyorum sikilmadan izledim .
