Konu olarak harikaya benziyordu ama filmi izledikten sonra o güzelim konuyu çok yavan ve klişe olacak bir şekilde işlediklerini görünce üzüldüm doğrusu ; ama konu gerçekten çok ama çok ilginç .
Bir an için düşününki böyle bir şey olduğunu ülkede , hiç kimseye güvenemezsiniz , herkese potansiyel katil olarak görüp kafayı dahi yiyebilirsiniz .
Arınma gecesinde geçmişte kırdığınız üzdüğünüz ve bunların çoğunu bile hatırlayamayacağınız insanlar o gece hesaplaşmak için geliyorlar .
Konu özgün olsada ortaya çıkan ürün o kadar iyi değildi .
