Yaklaşık son 7-8 yıldır izlediğimiz komedi filmlerinin çoğu baş rolüne soyunmuş olan ekip bir araya geliyor , kendilerini canlandırıyor ve yine bizi güldürmeye devam ediyor .
Ancak bu bir araya gelişten , bahsettiğim o önceki filmlerin kalitesinden çok üstün bir kalite çıkamıyor , görsel efektler dışında .
Bazı sahneler güldürürken , bazı sahneler gereksiz ve " gıcık " geliyor .
Jonah Hill özellikle çok iyi , ardından Danny McBride ve Craig Robinson .
Rihanna , Emma Watson , Michael Sera ve finale doğru Channing Tatum'un konuk oyunculukları gerçekten keyifli olmuş .
Pek çok yerde okuduğum ve duyduğum gibi senenin mutlaka görülmesi gerekenlerinden olduğunu düşünmüyorum .
Yine de son dönem komedilerinden denemek isterseniz tercih edilebilir .
