Vermek istediği mesajı gözümüze sokan klasik Ethan Hawke filmi .
Konu ilginçti ama hikayedeki kopukluklar ve klişeler filmi bitirdi .
Karakterlerin olaylara tepkisi başa çıkma yolları senaryo tıkanıklığından uydurulmuş gibi duruyor .
Çocuk şifreyi bilir , annesi siperinden çıkıp salonun ortasına atlar .
Kim ölüm tehlikesiyle karşılaştıysa sürpriz biri gelip arkadan vuruyor .
Hangi psikopat başrolün üzerine atladıysa onu kurtaracak biri gelmesini bekler gibi oyalanıyorlar .
Ayrıca malum kişi öldükten sonra bir sahne ağlayıp normale döndüler .
