Filmi Seth Rogen'ın diğer filmlerini beğendiğimizden olumlu ön yargı ile zengin oyuncu kadrosu ve bir sürü cameo filmi daha da çekici kıldı .
Üstelik yüksek puanlar almış imdb'de .
Ancak , film komik değil .
Bir sürü homo esprisi var , onlar da komik değil .
Gülümseten 1-2 sahne oldu .
Komedi filmiyle bağdaşmayacak * çok * vahşi sahneler var .
Film yeyecanlı değil .
Karakterlerin başına bundan sonra ne geleceğini merak etmiyorsunuz .
Film boyunca bunu neden izliyorum sorusunu defalarca sordurdu bana .
Eğlencelik bir film bile değil .
Filmden sonra Beyazperde'nin olumlu eleştirisini de şaşırarak okudum .
Yazarın olumlu fikirlerine de katılamıyorum .
Yazık olmuş bence .
Bu filmi geçip gelecek filmlere odaklanmakta fayda var .
