Filme verdiğim 3 yıldız kesinlikle filmin içeriğini baz aldığı Arınma fikri için .
Geriye kalan yarım yıldız veya vermediğim bir buçuk yıldız ise ; filmin bir yerden sonra tek düze oluşu , sıradanlaştığı , tahmin edilebilir oluşu durumları yüzünden .
Öncelikle dediğim gibi inanılmaz orijinal bir fikri merkeze alan bir film Arınma Gecesi . son zamanlarda bu kadar kasetli - dvd li , ahşap bebekli , korkutmacalı filmin arasında insanı farklı bir şekilde germeyi başarıyor .
Gerilmekten kastım gerçekten gerilmek , özellikle ben Barda filmini izlediğimde bu duyguyu hissetmiştim .
İnsanın içerisinde bulunduğu çaresizlik , içgüdüsel olarak korumacı tavrı ve bu korumacı tavrı içerisindeyken yapabildikleri - potansiyeli ancak bu şekilde resmedilebilirdi herhalde .
Sonuç olarak izlemenizi önerdiğim bir film var karşımızda . peki izlemezseniz ne mi kaybedersiniz ? bir düşünelim ; Filmin orijinal konusunun yanında , Ethan Hawke ın Pompalı bir tüfekle bir kaç kişiyi avladığı sahneden mahrum kalabilirsiniz mesela .
