Zincidi ailesinin yapım şirketinin koordine ettiği bu yapım fantastik kurgusuyla çocuklara yönelik selena tarzı diziler hariç ilk film olma özelliği taşıyor .
Emir Berke Zincidi nam - ı diğer " Küçük Ağa " oynamış olduğu diziler sayesinde belli oranda bir hayran kitlesine sahipti .
Bu oran maalesef gişeye pek yansımamış .
75 bin barajını geçemeyen yapım , takribi 2.5 milyon dolarlık bütçeyi karşılayamamış .
Bunda filmdeki sahnelerin komedi unsuru olmaktan öteye geçememesi ve senaryonun aşırı basitliği neden olmuş olabilir .
Müzikleri iyiydi fakat bu tarz yapımlar için 40 fırın ekmek yememiz gerekiyor herhalde .
Sinemada izlenmeyecek kadar kötü bir yapım .
