Harikasınız , tüm ekibi ve oyuncuları can - ı gönülden tebrik ediyorum .
Bir Trabzonlu olarak gurur duydum .
Filmi tesadüfen yarım saat geç kalarak izledim . inanın film değil belgesel zannettim .
Bu oyunculuk olamaz , ancak yaşanır .
Muhteşem .
Her bir ayrıntı tam da yörede , yayla evlerinde yaşandığı gibi .
Çocukluğumuzun geçtiği her bir anı tekrar ve bu kadar net yaşamak .
Hiçbir saniyesi boş değil .
Orada ve o şartlarda yaşayan herkes için ağlanası bir baş yapıt .
Ellerinize , emeğinize sağlık .
Umarım hak ettiğiniz değeri görürsünüz .
