Filmin bir elin parmaklarını geçmeyecek kadar kopyasının basıldığını duyunca ilgimi çekti .
Film ilk dakikası itibari ile sizi içinize geçiyor .
Ancak bir uyarı : Sanat filmi kavramının farkında olmayan veya olsa dahi sevmeyenler lütfen filmden uzak dursunlar , çünkü çok özel bir film .
Her saniyesi samimiyet kokan , ayrıntılara oldukça önem verilmiş bir film .
Ayrıca yapmacık duran tek bir sahne bile yok aklımda .
Türk filmlerinde görmeye hasret olduğumuz " oyuncunun rolünü yaşama " eylemi bu filmin iliklerine kadar işlemiş .
Filmde salyangozlar , boğa hatta su damlaları bile rollerini alınlarının akı ile yaparak bu filme ayrı bir hava , başarı katmışlar .
Bu başarının mimarı ise tabi ki de yönetmen Mustafa Kara'dır .
Bu filme bakarak yorumlayacak olursam kendisi bence dünya düzeyinde bir yönetmen .
Filmde çok zor sahneler vardı , hem yönetmiş hem de oynamış .
Film hakkındaki tek olumsuz yorumum ise - ki pek de olumsuz sayılmaz aslında , sadece biraz sinir bozuyor - filmde bazen konuşulanlar anlaşılmıyor .
Tabi ki de bu yöre halkının şivesinden ve bizim buna olan yabancılığımızdan kaynaklanıyor .
Sonuç olarak , eğer bu filmi izlerseniz sizin için çok özel bir film olacaktır .
Vizyondan kalkana kadar birkaç kere daha gitmeyi düşünüyorum .
