Yaz aylarında havanın ısınmasıyla birlikte maalesef sinemamız soğumaya başlamıştı .
Oyuncularının bile güvenmediği filmler , Hollywood'un çok efekt az zeka ürünü filmleri ve cinli - perili korku filmleri üçgeninde geçen yaz sezonu , sonunda bizlere Kalandar Soğuğu gibi bir sanat filmi izlettirmeyi başardı .
Biz derken ne yazık ki çok küçük bir kitleden söz ediyorum çünkü film tekelleşen sinemadan nasibini almış ve yalnızca 9 kopyayla vizyona girebilmiş bulunuyor .
Bunca şikayetten sonra filme gelirsek ; muhteşem sekanslar çerçevesinde harika bir hikaye diyebilirim .
Kullandığı kara kış atmosferi içerisinde içimizi ısıtmayı başaran bir yapıt .
Başka Sinema oluşumu ve Trt Tv Filmleri projesi olmasa sanat filmi izleyemiyeceğimiz memleket sinemasında sanat filmini eleştirmek ne denli akıl karı bilemiyorum ama yer yer oyuncuların Karadeniz şivesini kotaramadığını da söylemek zorundayım .
Kalandar Soğuğu içinizi ısıtmaya geliyor .
İyi Seyirler .
