Öncelikle sözüm berbat bi film deyip 5 verenlere .
Berbat bir filme 5 verilmez , 5 veriliyorsa berbat degildir .
Filme gelecek olursam , tipik uzayli istilasi var rutin dialoglar mevcut ama bir cok uzaylı filminde olmayan , onlarin bir zayif noktasi olmali ; onu bulmaliyiz , ana merkezlerini arastiriyoruz , füzeleri yöneltmeliyiz olaylari gercekten heyecan uyandiriciydi .
Arti olarak filmdeki dialoglar gerçek ile bagdasiyor .
Asker - komutan
- Sivil halk dialoglari güzeldi gerçekten .
Bu filme puanım 7 , daha iyi olabilirdi gayet tabi , ama kesinlikle berbat degil .
