Başta Kenan İmirzalıoğlu olmak üzere Tuğçe Kazaz , Ushan Çakır , Altan Erkekli , Güven Kıraç , Zafer Algöz ve Cihat Tamer , Kürşat Alnıaçık , Mahir Günşiray gibi oyuncuları içinde barındıran filmde Bulgaryalı Ali'nin eşitlik ve adalete olan düşkünlüğünden dolayı ' ' doğru söyleyeni dokuz köyden kovarlar ' ' misali oğlu Mustafa ve eşi Münire ile başlarından geçen olayların konu edinildiği , Osman Sınav imzalı üst düzey yerli yapım .
Mustafa Kutlu'nun aynı adlı hikayesinden uyarlanan filmde senaryo Yiğit Güralp'e teslim edilmiş oda oldukça başarılı , taze ve bir o kadarda yalın bir anlatım sergilemiş .
Aşk - ı Memnu'dan hatırladığımız Batuhan Karacakaya , Tuğçe Kazaz'a nispet yaparcasına iyi bir oyunculuk sergilemiş .
Tuğçe Kazaz , Kenan İmirzalıoğlu'nun yanında sırıtsada yerilecek yanları olsada gelişim göstereceği muhtemel .
Ushan Çakır mükemmel bir yetenek .
Biraz siyasi biraz dram ve müziklerin nimetinden yararlanılan film kendisini sonuna kadar hissettiriyor .
