Dünyanın sonunun gelecek olmasıyla beraber kuralcı , içine kapanık Dodge ile onun tam tersi özelliklere sahip Penny beraberce geçmişlerini ve yaşadıkları ilişkileri sorgulamaya başlıyorlar .
İlk yarım saat standart bir komedi havasında geçiyor .
Yolculuğa çıktıkları kısımdaysa filmin temposunun düştüğünü , zaman zaman teklemeye başladığını görüyoruz .
Biraz daha sabredip son kısımlara gelebilirseniz final sizi etkileyecektir diye tahmin ediyorum .
Çaresizlik ve beraberinde romantizmin bu kadar güzel anlatıldığı çok az film gördüm .
7 / 10
