Gelecekte adından çokça söz ettirebilecek kabiliyete sahip yönetmen Faysal Soysal ve oyuncu Nik Xhelilaj'ın şiirsel bir filmi .
Bunların yanı sıra Alma Terziç gibi ödüllü bir oyuncu ve bu filmde harika bir oyunculuk sergilemiş olan Kristina Krepela var .
Kısacası izlenmesi gereken bir yapım .
Filmde Bünyamin çocukken kıskançlığı yüzünden abisi Yusuf'un sevdiği zeliha'nın ölümüne sebep olur .
Büyüdüğünde pişmanlığı onu farklı bir ülke olan Bosna'ya ve mezalimin yaşandığı Saraybosna'ya kayıp cesetlerin bulunması işine götürür .
Gerçek yaşam ile hayal dünyası ve rüya arasında gidip gelen Bünyamin günahlarının kefareti olarak Züleyha'yı Yusuf'a getirme niyetindedir .
Sürpriz finali olan bu yapımı mutlaka izleyin .
