Saldırganlık , despotluk herkesin yapabileceği hiçbir erdemi olmayan davranışlarken aşk ve sanat engel olunamaz herkesin beceremiyeceği erdemli  olgulardır diyen Rüzgarın Hatıraları alışık olmadığımız popüler olan oyuncuları festival filmlerinde görme olayınıda gerçekleştirmiş bulunuyor .
Onur Saylak ve Tuğba Büyüküstün ' ü bir araya getiren kadrosuyla dikkat çekiyor .
Perdenin özlediği çift oldukça iyi performanslar gösteriyor .
Aram karakterine hayat veren Saylak'ın karakteri yavaş yavaş çözülürken Büyüküstün Saylak'ın annesi olarak karşımıza çıkıyor .
Bakışlarıyla , sesiyle oynuyor .
Yavaş yavaş senaryonun iplerini seyircinin  eline veren film bunun tadını buram buram hissettiriyor .
Hiç kimsenin tam olarak tahmin edemeyeceği hızlı virajlarla ilerlerken kendini buruk bir sona ulaştırıyor .
Tadı damağımızda kalıyor .
Altın Portakal'da en iyi müzik ödülünü alan film sizleri bekliyor .
İyi seyirler .
DİP NOT : Özcan Alper ( yönetmenin ) katılımıyla gerçekleştirilen özel gösterim gösterdi ki böyle özel filmlerin özel adamlardan çıkıyormuş .
