Anlaşıldıki Marcus Nispelin vizyonu eski ünlü filmleri günümüzde içini boşaltarak kendine göre saçmalıklar ekleyip , klasik filmlerden çalıntı hikayeler ve sahneler etkileyip 21. yüzyılın en kötü filmlerini yapmak .
En başında anlatılan hikaye yüzüklerin efendisinden çalınmış saçma sapan şeyler eklenmiş rezalet bir senaryo , 300 spartadan alıntı bir çocukluk , sıska kassız karizmadan yoksun oyunculuktan nasibini almamış bir başrol oyuncusu , berbat savaş sahneleri , rezalet replikler , berbat ötesi anlatımına kadar herşeyiyle rezalet ötesi bir film .
Yerin dibine soktuğumuz battalgaziler bunun gibi bin tane yapar .
10 / 1
