Bu tarz hayat mücadelesini anlatan , zorluklara karşı göğüs geren kişilerin hikayeleri hep ilgimi çekmiş ve hoşuma gitmiştir .
Bunun benzeri belki çok fazla kanser hikayesi vardır ama bunun da kendine has bir farklı yapısı var .
Özellikle biraz vurdumduymazlık söz konusu .
Yani filmin genelinde bir rahat tavırlar , umursamama veya çok ciddiye almama durumu var .
Adam isimli karakterimiz daha çok genç olduğu için belki de kendine konduramıyor bunu .
Bir kanser hastası olmadan o duyguyu bilmek pek mümkün değil herhalde ama filmde o duyguyu vermeyi çok iyi başarmışlar .
Bence bu filmin artılarından biri de bu olmuş .
Joseph Gordon - Levitt çok çok iyi oynamış .
Sanki gerçekten onun başına gelmiş gibi bir ruh haline bürünmüş .
Reddedişten kabullenişe kadar geçen o süreci çok iyi yansıtmış .
Seçtiği filmler genelde kaliteli filmler oluyor .
Ve rolleri ile filmlere değer katıyor .
Bu filmde oynadığı filmler arasındaki en iyi oyunculuklarından biriydi onun adına .
Bazen güldürdü , bazen ise duygulandırdı .
Genel olarak olumlu ve mutlu bir havada geçen bir film .
Yakında tanıdığınız hastalar varsa izletebileceğiniz filmlerden birisi bence .
İyi seyirler .
7.4 / 10
