En büyük başarısı komedi - dram dengesini yakalayabilmiş olması bence .
Ne abartılı sulu zırtlak bir şey çıkıyor karşımıza , ne de ağlatmak için zorlanmış bir duygu sömürüsü .
Bir kanser hastasının çevresindekilerle ilişkisi tam gerçek hayatta olduğu gibi zaman zaman komik zaman zaman hüzünlü bir biçimde tom dozajında aktarılmış perdeye .
Geleceği hayli parlak görünen yönetmen Jonathan Levine için sadece Adam'ın kız arkadaşlarını oynayan aktrisler konusunda eleştiri getirebilirim .
Çünkü dışardan bakınca sempatiklik açısından filmdekinin tam tersi bir durum var .
Yer değiştirmeleri gerekirdi bence .
