Başarılı bir dram - komedi .
Açıkçası filmi izlemeden önce hem afişi olsun hem de Seth Rogen'ın filmde oynaması filmin komedi tadında olduğunu gösterebilir ama kesinlikle tam bir komedi filmi değil dram ama komedi ile harmanlanmış bir film .
Joseph Gordon yine sağlam bir performans çıkarmış , Seth Rogen her zaman ki gibi başarılı ve komik oynadığı çoğu sahnesinde güldüğümü söyleyebilirim .
Film belki hüngür hüngür ağlatacak derece acıklı değil ama dokunaklı ve izlerken insanın içini zaman zaman hüzünlendiriyor .
Film belki başyapıt değil ama bence her ne kadar sıradan bir film gibi gözüksede başarılı bir çalışma olmuş hem etkileyici hem komik hem de sürükleyici bir film .
İzlemeden önce çok fazla beklentiniz olmadığı takdirde kesinlikle beğenebileceğiniz bir film .
Son olarak ben filmi beğendim etkileyen , hüzünlendiren , güldüren başarılı bir yapım , tavsiye ederim .
7 / 10
