Geçen haftalar içerisinde rastgele bir sinemada izledim filmi .
Çokta yüksek bir beklentim de yoktu esasen .
Filmle ilgili çok parlak yorumlar da okumamıştım .
Michelle Williams'ın oyunculuğu dışında genelde film vasat altı olarak nitelendiriliyordu çoğu eleştirmen tarafından .
Film sonrasında benim görüşlerim ise oldukça olumlu oldu .
Marilyn Monroe karakteri gibi ekzantrik bir karakterin perdeye yansıması ( ki olayın gerçek bir hikayeden uyarlandığı belirtiliyor - doğruysa tabii ki ) gerçekten çok keyifli bir seyir zevki vardı bana .
Bunun dışında yan karakterlere fazlaca odaklanıl ( a ) mamış , mekanlar yeterince değerlendirilememiş .
Belki bunlar filmin eksileri .
Ama bu ' ' 1 haftalık ' ' süreci yönetmen gayet eli yüzü düzgün bir şekilde perdeye yansıtmayı başarmış toplamda .
Sonuç olarak izlerken hoşça vakit geçirten , keyifli bir film var karşınızda .
İyi seyirler .
