her seyiyle " olmus " bir film bence the conspirator . atmosfer , oyuncular , kurgu , senaryo ve hikaye anlatiminda sizi rahatsiz edecek , gözle görülür bir problemi yok . ayrica bazi güzel filmlerden sonra bile söyledigimiz " filme isinmam 20 dakika aldi , filmin içine girmem yarim saati buldu " gibi yorumlar kesinlikle bu film için geçerli degil . ilk anindan itibaren basariyor bu dediklerimi . akicilik üst düzeyde . zaman hizli geçiyor izlerken . karakterlerin basina gelecekleri ve onlarin gelisimini merak içinde izliyorsunuz . gerçek kisi ve olaylardan beslenmesi , tarih sahnesinde yer almis olan önemli bir suikasti konu edinmesi ayrica ilgi çekici . suikastin gerçeklestirdigi yillardaki amerikan toplumunun durumu , olay karsisinda sergiledikleri tutum , bir yandan tarihi anlamda da bilgilendiriyor sizi . tüm oyuncular saglam ancak james mcavoy çok farkli . robin wright da pek süre almiyor gibi gözükse de aldigi süreyi sonuna kadar doldurmayi , basarili bir performans sergilemeyi basariyor . bana kalirsa eksiksiz bir film . içi dolu , tatmin edici , pisman etmeyecek bir film . akademi yarisinda da görmezden gelinmeyecektir sanirim önemli dallarda . robert redford efsanelesmis oyunculugunun yaninda yönetmen kimligiyle de belli bir seviyeyi tutturmayi basariyor özellikle bazi filmlerinde .
