Klişe korkutma yöntemleri içeren , klasik korkutmayan Türk filmlerinden hallice bir film olmuş .
Ancak çok kötü değil .
Hindistan'ın o mistik ortamında geçen , benim izlediğim ilk film olma özelliği taşıyor .
Her ne kadar Hayvan Mezarlığı kitabının uyarlaması gibi görünse de ilgi çekici hale bürünüyor ve küçük kızın kendisinden beklediğimin aksine çok iyi oyunculuğu ile güzel bir final birleşince ortalamanın üzerinde olduğunu düşünüyorum .
Yine de efektler ve korkutma yöntemleri bizimkilerden hallice .
