Güç uyanıyor biraz daha iyiydi sanki Rey ve Luke arasında geçen saçma güç muhabbetleri filmi sıkıcı kılıyor .
Yodayı görmek filme puanımı yükselten en önemli şeylerdendi .
C - 3PO bir oyuncak gibi kullanılmış resmen Öyle nefret edilecek bir film değil ama klonların saldırısından sonra en düşük star wars filmi .
Yeni oyuncuların hepsine alıştık fakat kylo ren karakterinde bazı eksikler var .
Görsellik açıdan güzel , film önceki filme göre durgun ilerliyor .
Sanki star wars değil de bir marvel filmi izliyordum .
Disney star wars serisini mahvetmedi .
Yeni bir soluk kazandırdı .
Evet film eski serilere benzemiyor .
Ne ana üçlemeyle bir alakası var ne de diğer üçlemeyle .
Aslında bence bu yeni üçlemeyi çekmelerindeki amaç eskilere atıf yapmak .
İlk filmde Han Soloya odaklandıkları gibi bu filmde de Luke Skywalkera yer vermişler .
Sonuçta izlenebilir bir film .
Yerden yere vurmaya gerek yok .
