Bu filme mantıksız geliyor ama aslında sadece siz eleştirmek istediğimiz ön yargılı olduğunuz için beğenmiyorsunuz .
Bu filmi mantıksız buluyorsanız tüm star wars filmlerini mantıksız bulmak gerekir .
Mesela adamlar her filmde uzay araçlarının içinde yürüyorlar . oysa uzayda yer çekimi olmadığından uçmaları gerekir .
Ve yer çekiminin olmasını açıklayan mantıklı bir şey yok . aynı zamanda her gezegendeki gökyüzünün rengininde aynı olmaması gerekir . çünkü atmosferdeki gazların hepsinin her gezegende aynı derecede bulunma olasılığı imkansız denecek kadar azdır . atmosferdeki gazlararın bulunduğu miktara göre farklı renkli ışıkların saçılmaya uğraması gerekirdi .
Rey hemen Jedi oldu diyorsunuz da Luke skywalker çok mu eğitim aldı dikkatli izlerseniz onun eğitim süresininde Rey'inki gibi en fazla birkaç gün olduğunu görürsünüz .
Neden o saçma değilde bu saçma .
Ve Kylo ren daha Rey'i yenemezken Luke'u yendi diyorsunuz buda çok mantıksızmış .
Dikkatli izlerseniz Luke'un bilerek yenildiğini anlarsınız .
Kısaca aslında bu film de diğer filmlerle aynı ama siz eleştirmek istediğimiz için eleştirecek bir şeyler arıyorsunuz ve eleştirecek bir şey ararsam ben bütün star wars filmlerini sizin bu filmi kötülediğimiz kadar kötüleyebilirim .
Umarım bu yazıyı okuduktan sonra ön yargılarınız kenara bırakmayı becerebilsiniz .
Lütfen önemseyin .
Çünkü söylediklerimin doğru olduğunu içten içe sizde biliyorsunuz .
