Yalan yanlış , bilip bilmeden , saçma sapan senaryolarla bilgilerle film yapıyorsunuz kategorisine de tarih yazıyorsunuz .
Gidin önce tarihi öğrenin ondan sonra tarih filmi yapmaya kalkarsınız .
Çerkesler , Osmanlı’ya Sığınmadı !
Çerkesleri “sığıntı” ve onların yaşadığı olayları “göç” olarak bilinçaltına işleme faaliyetleri alçaklıktan başka bir şey değildir .
Rus ve Osmanlı arşivleri ortada .
Rusya ; kendisiyle üç asır savaşan bir ulustan kurtulmak adına Çerkesleri sürgün etti .
Osmanlı Devleti ise ; kendi askeri gücüne kaynak yaratmak ve kaybedilmek üzere olan bölgelere Müslüman nüfus yerleştirmek adına Çerkesleri Rusya’dan istedi .
