Inside Llewyn Davis , aslında ilk izlediğim Coen kardeşlerin yönettiği film .
Bir şarkıcı olan Llewyn Davis'in yaşadığı talihsizlikleri anlatıyor bu film kısaca ve bu konuyu masal gibi işliyor .
Bunun nedeni sinematografi , müzikler ve oyunculuklar .
Müzikler gerçekten mükemmeldi öncelikle , oyuncular bu konuda mükemmel bir iş çıkartmış .
Performanslar zaten mükemmeldi .
Oscar Isaac , bu filmde resmen döktürmüş .
Isaac'e bayıldım bu filmde .
Carey Mulligan da öyle .
Mulligan'ın fazla sahnesi yoktu ama oyunculuğuyla olduğu sahneyi çalmayı başardı .
Sinematografi de gerçekten başarılı , filmin tonuna mükemmel oluyor .
Coen kardeşlerin filmlerinde olduğu gibi bu filmde de değişik olaylar ve güçlü bir kara mizah var .
Ve bu film de onları çok iyi kullanıyor .
Bu filmle ilgili sıkıntım sadece finalinin tam net olmamasıydı .
Llewyn'in yaşadığı olaylardan sonra biraz daha farklı bir son istedim ama genel anlamda bu film oldukça başarılı ve farklıydı .
Eğer folk müziklerini çok seviyorsanız ve sürükleyici bir film arıyorsanız , bu filmi mutlaka izleyin .
Pişman olmayacaksınız .
TOPLAM PUAN : 8.5 / 10
