Ben bu filme giderken çok önyargılıydım hatta filmi vizyona girdikten bir hafta sonra izledim sanırım önyargım Özcan Denize idi .
Ancak açıkçası filmi izlerken gözlerime inanamadım son zamanlarda izlediğim Hollywood yapımı Romantik Komedilere silip süpürecek tarzda bir modern Romantik Komedi var karşımızda .
Belki çok büyük bir iddia olacak ama bir Hollywood yapımcı bu filmi izlese filmin hakkını " remake " yapmak için satın alırdı .
Özcan Deniz , Deniz Çakır ve diğer oyuncular çok başarılı , kurgu ve senaryo çok iyi .
Ben bu filmden müthiş keyif aldım .
