bana göre bizim sinemamızın başlıca sorunlarından biri şudur : özellikle bunun gibi komedi unsuru da barındıran filmlerimiz , kendilerini ciddiye almaya başladıkları anda , yani biraz da olsa derin sularda yüzmeye başladıkları anda afallıyorlar . çünkü sağlam bir metin olmuyor genellikle . örneğin özcan denizin ya sonrası son derece eğlenceli , izlenebilir , komik kısımlardan oluşuyor . ne var ki romantik bir filmde izleyicinin en beğendiği sahnelerin baş kadın ve erkek arasında geçen , duygu yoğunluğu yaşanan sahneler olması gerekirken , tam tersine , bana göre filmin en güçsüz dakikaları özcan deniz ve deniz çakırın karşılıklı oynadığı sahneler . buralarda senaryo yetersiz , etkileyici değil , yapmacık duruyor . belki bu " ağır " konulardan bahsederken de daha inandırıcı , daha samimi olunsaymış , yani " derin sularda yüzüyorum , ciddi olmalıyım , ağır konuşmalıyım " gibi düşüncelere girilmeseymiş çok daha yerinde olacakmış . deniz çakır da elinden geleni yapıyor fakat metin çok güçlü olmadığından çabaları yer yer yetersiz kalıyor maalesef . diğer tüm oyuncular da zaten popüler ve perdede izlenebilen insanlardan oluşuyor . o konuda bir sorun yok . özcan denizi çalışmasından ötürü tebrik etmek lazım , kendini geliştirmeye açık gibi görünüyor , sonuçta pek çok insan önyargıyla yaklaşacaktı , ki yaklaştı da , ben de pek harika bir film beklemiyordum zaten . ama en azından sadece eğlence kısmı için bile tercih edilebilir bir türk filmi olmuş . merak edenler pişman olmayacaktır yani . kendini izletiyor .
