güneyboran ve brokebackli arkadaşlarıma bende kesinlikle katılıyorumm .
Umarım bu son olur artık tamam belki mahsunda çekiyo ama adam hakkını veriyo elinden geleni yapıyor .
Bide şu filme bakın şu konuya bakın demekki türkiyede okul bitirmek bilgili olmak yetmiyor yine herşey para para para .
İşte para insanlara böle burunlarıın sokmamaları gereken işlere yönlendirebiliyor .
Bir zamanlar herkez albüm çıkartıyordu şarkıcı oluyordu şimdi yönetmen olma trendi başladı .
Burdan özcan deniz ve büyük ihtimalle devamı gelecek olan kişileri şimdiden kınıyorum .
