Yönetmenin ilk uzun metraj filmi ve senaryoda ortak çalışması var .
Lakin bir film çekmek hele bir de dönem filmi çekmek tecrübe , araştırma ve analiz işidir .
80 doğumlu bir yönetmen kanımca 80 darbesi döneminin ruhunu yakalayamamış .
Gerçi bizde o günlere yetişmedik ama böyle filmde ki gibi safsalak komutanlar ve cezaevi personelinin olmadığı aşikar .
Gaddarlıkları ve istihbaratı ile ünlü o dönem kolluk kuvvetlerini hiçmi hiç yansıtamamışlar .
Bir de Engin Altan'ın bıyığına kafayı taktım .
O ne öyle abi ya : ) ) sanki bir tutam tel kadayıf sıvamışlar burnunun altına . öyle bıyıkmı olur ? Filmde sözüm ona trajikomik bir unsur oluşturulmaya çalışılmış ama senaryo öylesine sığ ki oyunculuklar ister istemez sırıtmış . Bu tarz filmleri o dönemleri yaşamış eski kulağı kesik yönetmenlerin çekmesi taraftarıyım . Orçun Benli bu işlere kaşık sallayacağına kendi stilini oluştursun .
