" Back track " türkçeye uyarlanmış ( talihsiz ) ismiyle " ölüm treni " . altıncı his olan damar filmimize rakip diye afisler asilan , gayret millet olaraktan muthis sırlı , gizemli olaylara " bizden " diye koşamaya gittiğimiz filmlerden biri . film bastan asagi bir gizem tonunda baslarken daha bastan bize a böylemiymis dedigimiz olaylar zincirini . başindan göstermesi biraz bizi şasirtsada . kurgusu , hikayesi ve oyunculugu su götürmez bi gercek . fakat gözle görülür bir sikinti var belirtmeden gecemeyecegim . bastan beri konu olan filmimize hayaletimiz " elizabeth valentine " hem 10 yasindan hemde 17 yasindan 2 hayalet formatindada karsimiza cikarmalari ne derece mantikli anlamis degilim ?
