Filmi dün akşam imax de izledim .
Christopher Nolan , memento prestige ve inception dan sonra harika bir filme daha imza atmış .
Her seferinde çıtayı bir yukarıya çıkarıyor resmen .
Filmi özellikle imax de seyrederseniz daha etkili oluyor .
Efekt ve görselliğin muhteşemliğinin dışında önceki filmlerinde olduğu gibi her turlu duyguyu seyirciye yaşatıyor .
İnanılmaz bir kurgusu olan filmin sonu da bir Nolan klasiği olarak süprizlerle bitiyor .
Bence tam anlamıyla bir başyapıt .
Zack Synder ve Nolan sanırım önümüzdeki 10-15 seneye eserleriyle damga vuracak .
Bu iki senarist ve yönetmeni takip etmeye devam edin derim .
NY .
