Sinemalar .
Com sağolsun yazdığım 2 sayfalık yorumu sildiği için uzun tutmadan şu yorumu yazıcam : Disney cidden bu sefer başarmış .
Özellikle Episode 7 filminin üzerine tatlı gibi geldi .
Film 3. Ve 4. film arasında geçmekte .
Oyunculuklar gayet yerindeydi bu filmde Güç kavramını göremiyceğimizden şüphelenmiştik ama Donnie Yenin oynadığı karakter adeta Güce tapan ve güç konusuna yoğunlaşmş bir karakterdi ve onun sayesinde filmde güç hakkında birazda olsa bir şeyler gördük .
Tanıdığımız simalar Tarkin : Bilgisayarla yine yaratılmış ve filme aktarılmış Leia : Carrie fisherın yüzü alınarak bilgisayar ortamında yeniden tasarlanmış .
R2D2 C3PO göndermeleride vardı tabi .
İmparator ve yodaya hep göndermede bulunuyordu .
Jyn ersonun geçmişini görmekte iyi oldu keza babası Ölüm Yıldızında mühendis .
Ekipteki karakterler cuk oturmuş sondaki savaş çok iyiydi özellkle AT - ATLERLE olan 1. yarı yavaştı ama cok eğlenceliydi 2. yarıdaysa uçtuk resmen Tie fighterlarla olan savaşta biraz sıkıldım .
Darth vader az ama öz görünüyor özellikle Ölüm yıldızının planlarının kaydını almak için daldığı ve ışın kılıcı ve force chokelarla adeta mafya babası gibi gortama girmesi harikaydı .
İmax izlemenizi öneririm film süper görünüyor ve aşırı zevk alırsınız .
Sonda hepsinin ölmesi tabi üzdü biraz özellikle Jynin ve Cassianın sahnesi çok iyiydi .
Ölüm yıldızı bu filmdede bir sürü gezegen yok ediyor tabi ve gezegenlerin yavaş yavaş yok edilmesi ve burda kullanılan efektler muazam .
Kısacası 4-5-6 havası soluyor ama aynı sıcaklık mallesef yok .
Muhteşem bir film ve Disneye olan güvenimizi artırıyor .
Umarım 8. Episoda böle güzel olur .
Orosn Kendric harikaydı .
Ama Darh vadera karşı çıkmasının cezasını aldı .
K2SO ile Jynin atışmaları harikaydı !
O ölüncede üzülmedim değil .
Yeniden programlandığı ve aklına gelen her şeyi söylediği için adeta filmde komedi unsuru olmuş .
Baze Malbus çok konuşmadı ama ıskalamamasıyla aksiyon sahnelerinde harikaydı .
Stormtropperlar gene ıskalıyor ama zaten artık adet oldu bu .
Deathtropparlarsa çok az gözüküyor .
Açılıs sekansı yok filmde zaten öncesi ve sonrasını biliyoruz hikayenin .
İmperial March çalması harika ama onun dışında eski filmlerin erinden yel esiyor .
Kısacası gidin ve izleyin .
8.5 " Kod Adınız Nedir ?
- Rogue - Rogue One " Her İsyan Bir Umuda Dayanır "
" Güç Benimle ve Ben Güçle birim
