Hayatta kalma ve intikam temalı nadide bir film .
Yönetmen belli ki çok ama çok uğraşmış bu filmi çekmek için çünkü çok zor açılar yakalanmış belli ki kolay da olmamış zaten .
Derinbir hikaye içine sokmak istememişler filmi belli ki yapılmak istenen farklı bir şey ve zaten bunu izlerken görüyoruz sanat filmi tadında .
Leonarda'nun oyunculuğu inanılmaz iyi kesinlikle çok yerinde bir oscar olmuş .
Filmi zaman kaybı olarak nitelendirenler sanıyorum ki hayatlarının her dakikasını çok daha değerli geçiriyor olmalılar .
Tabi ki tavsiye edilir izleyiniz .
