Yılın en yoruma açık filmi olmasının yanında yılın en iyi filmlerinden biri olan " Holy Motors "
( Kutsal Motorlar ) , zengin bir iş adamının günlük yaşantısını harika bir şekilde tasarlanmış metaforlarla anlatan muhteşem bir film .
Kapalı bir kutuyu andıran alt metniyle herkese hitap etmeyeceğini düşündüğüm filmin en güzel icadı ise kutsal motor metaforu .
Ayrıca , estetik sahneleriyle görsel açıdan seyirciye enfes bir deneyim sunan filmde Denis Lavant ise takdir edilesi bir performans sergiliyor .
Leos Carax'ın zekasını gözler önüne seren ve gözünüzü bir an bile kırpmadan izleyeceğiniz bu sürrealist film , kesinlikle 2012'nin en özel filmlerinden .
