İktidar ve medya hayatımızın neresinde duruyor ?
Aklımızla alay edenler ya bir gün aklımızı ele geçirirse ?
Karanlık , kapalı , boğucu dehlizlerden çıkmanın bir yolu var mı ?
Henüz Martı'yı izlemedim ama 29.Ankara Film Festivali'nin en beğendiğim filmi diyebilirim .
Gerçek , gerçekten bir derdi var ve bunu anlatımı metaforlara boğarak , kafkaesk tonlar katarak değil tabiri caizse kafamıza vura vura anlatıyor .
Ender görülen bir durumdur ama yönetmenin Tarkovski olmak gibi bir derdi de yok .
Mutlaka izleyin derim .
İyi Seyirler .
- Tavsiye - Filmdeki bağlamaya DİKKAT !
- Tavsiye -
