Sinemanın var oluşundan itibaren sıfırdan zirveye çıkan kahramanların hikayeleri çok sevildi .
Özellikle spor filmlerin de doğuştan gelen yeteneklerini sınıf , Irk ve dini farklılıklarıyla gösterme hakkı bulamayan ve küçük görülen isimlerin başarılarıyla dolu .
En son efsanevi atlet Jesse Owens’ı izleme fırsatı bulduk .
Kartal Eddie ise doğuştan yeteneği değil tam tersi spora uygun fiziksel özellikleri olmayan saf bir çocuğun hikayesine odaklanıyor .
Sadece kazanmaya odaklanmış bir dünyada kendi efsanesini yaratmaya çalışıyor , bunu da sonsuz azim ve hırsla başaran bir karakter olarak gönüllerde taht kuruyor .
Kingsman dan tanıdığımız genç oyuncu Taron Egerton ise Eddie canlandırmamış resmen yaşamış , Hugh Jackman ise karizmasıyla destek olmuş .
Zaman zaman gözlerini dolduran sahneler kadar bolca güldüren anlarda mevcut , ve filmin sonunda Michael Edwards , nam - ı diğer ' Eddie the Eagle'ın gerçek resimlerini gördüğümde bu haliyle etkileyici bir filmi oluverdi benim için şiddetle tavsiye ediyorum pişman olmazsınız iyi seyirler .
