2. Dünya savaşında İngilizler , hem Amerika'yı yanına çekmek , hemde halkın moralini yükseltmek için beyazperdeye başvurur .
Bunu yaparken hem Hitlerin acizliğini gözler önüne sermek isterken , hem de bunu halkın hoşuna giden aşk konusunu da işler .
Tabiki bunu yaparken sadece aşk değil , birde herkesin gözden kaçırdığı ve pek kimsenin dikkat etmediği ama konu işlendiği zaman da halkı hem duygulandıran hem de güldüren olaylara değinilir .
Çok basit bir olay olan ve savaşın en sıcak yerinde kurşunların arasında bir köpek kurtarılması olayı halkı derinden etkiler .
Ana temaya dönecek olursak , ikiz kız kardeşlerin olmayan bir olayın tam merkezinde olması ve bunlardan bir tanesinin kurtardıkları ve yaralı asker tarafından aşık olunması halkın moralinin tavan yapmasını sağlar .
Bu kız kardeşlerden bir tanesinin denizin tam ortasında , tam da savaş uçaklarının kafalarında dolaşırken geminin bozulan motorunu tamir etmesi kadınların hem savaşa etkisini hem de kahramanlıklarını vurgulaması açısından dikkat çeken başka bir detay .
Ama filmin içinde senaryo yazarının hayatı ve aşkı için yaptıklarına bakıncada ve yaşadığı hayal kırıklığı seyirciyi derinden etkiliyor .
Aşkı için yaptıklarından sonra aldatılması ve yanı başında yer alan ve kendisini sevene gerekli değeri vermemesi , yanı başındakine olan sevgisinin farkına vardıktan sonra da geç kalması seyirciyi beklemeyen bir sona hazırlıyor .
Oyunculuklar takdire şayan ve her yönü ile izlenmeyi hak eden bir film .
