Alışıldık II. Dünya Savaşı filmlerinden değil .
En azından " II. Dünya Savaşı Filmi " dediğimizde zihnimizde ilk beliren görüntülerin yer aldığı bir film değil .
Son dönemde bu şekilde bir başka örnek olarak " The Book Thief " i izlemiş ve oldukça beğenmiştim .
" Lore " de kendine has tarzı olan kişilikli filmlerden .
Oyuncuları başarılı , görüntü yönetimi başarılı .
Ele aldığı olgu başarılı .
Daha iyi olabilir miydi dersek , sanırım olabilirdi .
Bazı kısımlar eklenebilir veya çıkarılabilirdi .
Arka planda savaşın gerçekliği sonuna kadar hissedilirken , bir grup kardeşin yaşadıkları gerçekten etkileyici .
