Çekim kalitesi , Filmin konusu , oyunculuk ve filmin tema müziği muazzam .
Ailenizle evinizde güzel bir akşam geçirmek isterseniz mutlaka izleyin .
Filmin içeriği hakkında yorum yapmayı gereksiz görüyorum .
Ancak şunu da belirtmeden edemeyeceğim .
Leonardo bu filmde ' ' Glass ' ' rolüyle oscar aldı .
Lakin oscarı bu filmde değil , para avcısı , kanlı elmas veya sıkıysa yakala filmlerinde hak etmişti .
Hatta konumuz oyunculuksa bu listeye muhteşem gasby bile eklenebilir . neyse sonunda oscarı aldı . oda rahatladı bizde .
