Üstad filme bir numara büyük gelmiş .
Gerçi Mehmet Tanrısever elinden geleni yapmış ama az bütçe ile bu kadar olmuş .
Mürşit Ağa Bağın oyunculuğu çok iyiydi belli ki iyi hazırlanmış bu rol için .
Müziklerde iyiydi .
Bazı replikler seyircinin gözüne gözüne sokularak yapılmaması daha iyi olurdu .
Ama yinede böyle değerli bir şahsiyetin sinema salonları aracılığı ile dünyaya tanıtılması ve bir tabuyu kırmak önemli bir iş .
Bence bunun arkası gelmeli insanlar bilmediklerinden korkar .
Okuyan bir toplum değiliz bari filmini izleyerek üstadı bir nebze tanıma fırsatı olur .
Bugüne kadar hayatında kimseye zarar vermemiş bir alim olan üstada ağza alınmayacak derecede çirkin ifadeler ile saldıran zavallılarada acıyorum .
Üstadın dediği gibi " yaşasın zalimler için cehennem "
