bence çok iyi bir filmdi . filmin sıkıcı olduğu iddialarına katılmıyorum . seyir zevki gayet iyi bir filmdi . karakterimizde bir logan esintisi yok değildi ama bazen ana karakter için böyle şeylere girilebiliyor . filmin konusunun klişeliğine katılıyorum özellikle işin manevi kısmı biraz boş kalmış ve di caprio nun filmdeki son sözleri de film boyunca o karakterde pek göremediğimiz bir maneviyata ait bir söz olduğu için açıkçası beni çok etkilemedi . ama di caprio ve tom hardy nin harika oyunculuğuna ve kamera kullanımının bir filmi ne kadar yukarı taşıyabileceğini göstermesi 9 puan verdim
