Tabii Akademi Ödülleri de yaklaştıkça , aday filmleri izledikten sonra ona göre değerlendirme yapma ihtiyacı doğuyor insanda .
Buradan başlarsak , henüz diğer tüm adayları görme fırsatım olmadı ama , " Frankenweenie " nin rahatlıkla " Brave " den daha iyi olduğunu söyleyebilirim .
Onunla karşılaştırdım zira bildiğiniz üzere Golden Globe'u " Brave " aldı .
Ona da berbat demiyorum tabii ki , fakat klasik Tim Burton yaratıcılığının doruk noktalarına ulaşan bu film , onun tarafından geçilmeyi hak etmiyor .
Güldürürken üzmeyi başarıyor yine yönetmen .
Filmografisinin % 90'ı benzer ögelerden oluşsa da , sürekli aynı aktörlerle çalışsa da , en büyük hayranlarının ağzından bile " gına geldi " lafını duysak da , kendini izleten , karakterleri , müzikleri , çekimleriyle " bu bir Tim Burton filmidir " diye bas bas bağıran eserler yapmaya devam ediyor yönetmen .
Bizlere de keyifle , merakla izlemek kalıyor .
Heykelciği kazanırsa mutlu olurum .
