Ahmet mümtaz taylanın harika oyunculuğu bile kurtaramamış filmi . zaten filmin tek olumlu yanı usta oyuncunun her zamanki etkili performansı . bunun dışında tamamen gereksiz bir film . anlatmak istediği konuyu kesinlikle anlatamıyor yönetmen . yaşanan gerçekler filmde sadece birkaç sözle aktarılıyor hepsi bu . bu nedenle filmin çıkış noktası köreliyor en başından . aşk hikayesi ise tam bir felaket . bu kadar mı yüzeysel ve kolay bir aşk , hatta sevgi oluşur . kesinlikle inandırıcı değildi aşk . ayrıca film müzikleri sahnelerle genel olarak uyumsuzdu , hoş değildi .
Kısacası " basit " bir film .
3 / 10
