Tim Burton ismi her sinema sever gibi beni de oldukça heyecanlandırdı .
Hele de olay animasyonsa , onun gibi yaratıcılıkta sınır tanımayan bir adamın neler yapabileceğini düşündüğümdeki heyecanımı çta Ölü Gelin gibi bir işe imza atmış bir adamdan daha ilk yarım saatte film benim için üç aşağı beş yukarı belli zaten ama bu kadar sığ mı anlatılır ; izlerken gerçekten daraldığımı erler yaratıcılıktan uzak , detaylar zayıf açıkçası hiçbirşey bana tat ' ın Ölü Gelin'i ortaya çıkarmasının üstünden 8 sene gibi uzun bir süre geçtiğini düşünürsek çıta daha fazla yükselmeli , bu kadar sıradan olmamalıydı .
İlk defa kalburüstü diyebileceğimiz bir animasyonda sıkıldıi ödülleri konusunda açık ara Brave diyorum .
6,5 / 10
