Filmi izleyince aklıma Çoğunluk filmi geldi .
Çoğunluk filmini izlemeden önce konusunu okuyunca başka bir film izlediğimi sanmıştım Bu film ise tam tamına olanları olduğu gibi anlatmış .
Özellikle bence filmin temelinde Nergisin annesinin karakteri çok iyi çizilmiş ve başarılı ile oynanmış .
Filmde asıl önemli olan konular bence bu karakterin bozuk ruh hali üzerinden başarı ile aktarılmış .
Ben o dönemlerde yaşamadım , okuduklarımdan biliyordum Ama insanların hayatlarına bu olayların nasıl yansıdığını çevremden çok iyi biliyorum O yüzden bilmeyenler lütfen yorum yapmasın Gitsin kol paçinoyu izlesin .
