5 ay beklediğim ve ancak son seansına yetişebildiğim film .
Hiçbir şeyi tahmin edemediğim için heyecanla izledim ve sürpriz sonla bitti .
Kapalı bir ortamda ancak bu kadar hikaye işlenebilirdi .
En sevdiğim filmlerde ilk beşe girer net .
Gerek konusu gerek oyuncu profilleri olsun sıradışı bir yapım olduğu için herkese hitap etmese de beğenenin çok beğeneceği bir film olduğunu düşünüyorum .
Fazla değer verilmeyen eşsiz filmlerden kendileri .
Pek gişe yapmadığı için aylar sonra tekrar vizyona girdi fakat sanırım yine pek giden olmadı .
Canı sağolsun : )
