80'ler ve sonrasında doğan kuşaklar için pek birşey ifade etmeyen , 30 yaşın altındaki çoğu kişinin kim olduğunu hatırlaması için hafızasını zorlaması gerektiği kapitalizmin ve sosyal eşitsizliğin Avrupadaki simge isimlerinden faşist politikacı ( hatta diktatör ) Thatcherın hafiften bunamış yaşlı haliyle başlıyoruzki iktidarından çok , son yıllarını görmemiz bir acıtasyon yaratmak ve Thatchera sempati duymamız için yapıldığı çok açık .
( Hem anlatımı , hem bir başarı öyküsü olması hem streepin harika performansı hemde çok güçlü bir kadın olması nedeniyle ister istmez sempati duyuyorsunuz ) Küçük bir bakkalın kızının oxfordda bursla okuyup batının ilk kadın başbakanı olması büyük bir başarı öyküsü olarak algılansada , geldiği sınıfı değilde sermayeyi kollaması , işçileri , emekçileri yok eden acımasız faşist bir lider olması kaçınılmaz bir gerçek .
Asıl anlatılması gereken bu tarz yaklaşımları , güçlü insanlarla olan ilişkileri , tüm insanların ( ister milyoner ister işçi ) aynı vergiyi ödemesini yasalaştırması gibi olaylarken bunları çok basit olarak geçmesi , çocuklarıyla ilişkilerini yeteri kadar girmemesi ve iktidar dönemini fazlasıyla taraflı anlatmasıyla kesinlikle başarılı bir biyografi olduğunu söyleyemem .
Ama oyuncu performansları çok başarılı 3. oskarını alan Streep olağan üstü , diğer aktörlerde streepin karşısında kesinlikle ezilmiyor , film oldukça dinamik , zamanı çok iyi yansıtmışlar , arjiv görüntüleri filme çok iyi katılış makyaj çalışmasıda inanılmaz başarılı .
Sonuç olarak olumsuz yanları kadar iyi yanlarıda olan özellikle streepin oyunculuğu için görülmeyi hak eden bir film .
10 / 6,5
