Margaret Thatcher gibi bir karakteri perdede sevdirebilmenin ve izleyiciye ' ' izletmenin ' ' mümkün olmadığını anlayan yönetmen filmi ağırlıklı olarak Thatcher'ın yaşlılık yılları üzerine kurmuş .
Bu da filmin en büyük zaafı .
Thatcher 80'li yıllarda ulusal ( İngiltere ) ve uluslararası birçok olayda ismi geçen , hatta birçok olaya doğrudan yön verip ' ' tarihin ' ' gidişatını değiştirmiş güçlü bir isim .
Yönetmenin Thatcher'ın yaşlılıktan muzdarip yaşlı bir kadın olarak geçirdiği son yıllara çok fazla takılı kalması onun bu tarihi ve politik yönünün anlaşılamamasına sebep olmuş ve filmi de zayıf bir biyografi haline getirmiş .
Merly Streep'i inanılmaz doğal oyunculuğu sayesinde akılda kalıp , sınıf atlamayı başarıyor film .
Ancak , aktris projede olmasaydı yönetmeni büyük bir hezimet bekliyordu , bu da görünen bir gerçek .
