Çarpıcı bir film .
Cotillard'ın oyunculuğunun hangi seviyelere ulaştığını görmemiz açısından da önem taşıyor .
Kendisi kusursuz .
Zor bir karaktere hayat veriyor .
Aslında Ali de öyle .
Hayattan çeşitli şekillerde çeşitli zamanlarda darbe yiyen iki insan .
Onlar yabancı değil , günlük hayattan gerçek karakterler .
Uzun uzadıya analiz yapılmasına , süslü püslü laflara ihtiyaçları yok , eksikleriyle gedikleriyle , hatalarıyla , yanlış kararları ile , onlar iki insan .
Audiard'ın şüphesiz belli bir stili var .
Olgunluk dönemindeki bir yönetmen diyebiliriz .
Yılın ses getirmiş ve beğenilmiş Avrupa filmlerinden .
