Film gerçekten çok eğlenceli ve keyifli . kibirli ve soğuk espriler bulundurmuyor içinde .
Herkesin komedi ve espri anlayışı farklı olduğundan yapılan espriler belki bazı arkadaşları açmamıştır . bu bir halk filmi , bu yüzden entellektüel kesimin ya da sanat filmi sevenlerin zaten beğenisini kazanmayacaktır .
Murat Şeker , Yeşilçam sinemasını gelecekteki güzel filmlerinde de sürdürmeli .
Gayet başarılı bir yapım , oyuncuların performansları harika , ucuzluk kokmuyor , kaliteli .
Başarılarının devamını diliyorum .
