sinemada izlerken sanki vayy arkadaşın başka bir versiyonunu izlediğimi sandım . her iki filmde sanki birbirlerinin kopyası gibi olmuşher iki filmi de beğenmedim . senaristler çok flashback yapmışlar . böyle olunca seyirci filmin içersine giremiyor . zaten her iki filmde izlenmedi . vay arkadaş 250 bin gişe yaptı . bu filmde ancak bunun kadar gişe yapar . murat şeker bir t . v . programında biz kendimizimi dolduruşa getiriyoruz derken gözlerinde 1 milyonu gördüm . olmadı be Murat ustam . belki 1071 yappınca o rakamı bulursunYolun açık olsun
