Film uzun zamandır seyrettiğim en yaratıcı filmdi .
Ancak kurgusu fizik bilen kişiler için saçma bulunabilir .
Özellikle final sahnesi bilinen kara delik kurallarına aykırı .
5 boyutlu varlıkları açıklaması eksik kaldığından Dünyadan uzaya gitme konusundaki koordinatları alma , solucan deliğinin birden çıkması konuları belirsizliğini korumuş .
Dünyadaki insanları başka gezegene götürerek kurtarmaya çalışan kurgunun dünyanın kurtulmasıyla sonlandırılması ve bunun havada bırakılması finali tamamen saçma haline getirmiş .
Film kurgu bilim olmuş .
