Ata Demirer tek başına filmi sırtlamaya çalışmış .
Ama sinema filmi komplike bir iştir .
Stand Up gösterisi değil .
Diyaloglar ve karakterlerin birbirleri ile olan kurgusal iletişimleri arasındaki kopukluk bariz görünür vaziyetteydi .
Çocuk oyuncu gereksizdi .
Nihal Yalçın'ın duygusal sahneleri senaryodan kaynaklı hiç samimi değildi .
Velhasıl kelam bir olmamışlık hissediliyor .
Ama izlenmezmi izlenir .
Komik bir film olarak değil vakit geçirmek ve biraz gülümsemek için izlenir .
2 milyon liralık gişe rakamının filmin kalitesi ile yakından uzaktan alakası yok .
İyi seyirler .
