Film güzel de anlamadıgım ya da saçma bir olay var , biri bana anlatabilir mi : leo kızılderiliden bir çocuk yapıyor ve kızılderili köyünde yaşıyor .
Sonra beyaz bir subay geliyor ve karısını öldürüyor , çocuğunu öldürecekken subayı öldürdüğünü söylüyor ama sonra bakıyoruz leo oğĺuyla birlikte beyazların tarafına geçmiş .
Mantıken kızılderili tarafında kalıp beyazlara düşman olması gerekirdi ama tam tersi oluyor ?
Beyazların leonun beyaz bir subayı öldürdüğünü bilme ihtimalini hiç saymıyorum bile ki zaten düşmanı biliyor ?
