bence fimde malzeme var ancak cok onemli 3 eksik var .
1. sanki filmi kısaltmak icin sahneler bitmeden kesilmiş gibi adamlar oturup konusuyoken bir anda yola cıkmıslar surları gecmişler yoldalar . bu sadece 1 ornek cogu sahne bana oleyle geldi acıkcası .
2. efektler berbattı sanki arkaya resim koymuslar onde adamlar onuyor . top atma sahnesi zaten yalan 1 bakmısın suru parcalıyo bi bakmısın sadece is yapmıs koca top 3. OYUNCULUK bide o comoka nın sesini duydukca tiksindim o ne iç gıcıklayıcı sestit yav sanki batman ın ses çipini yutmus .
