Film bence o kadar iyi olmasa da başarılıydı .
Aksiyon sahneleri fazla yok ama olduğunda da etkileyici oluyor .
Ama mesela filmin tamamını ele alırsak senaryo biraz basit , Chris Pine ve Kenneth Branagh'ın oyunculuğu dışında diğer oyunculuklar pek iyi değil , ara sıra çok klişe olabilen repliklere sahip ve senaryosu biraz zayıf bir film .
Her ne kadar böyle kötü kısımları olsa da film kendi sürükleyiciliğini kaybetmiyor ve bizlere keyifli bir seyirlik sunuyor .
Bu haftanın iyi sayılabilecek bir filmi .
Suç , gerilim ve aksiyon sevenlerin hoşuna gidebilecek bir film .
Tavsiye edilebilir .
3 / 5
