Tam 11 yıl sonra , bir filmde tek bir koltuğun bile boş olmadığı bir matineye denk geldim .
Kesinlikle bunu hak eden bir yapıt .
Konusu , anlattıkları zaten destanlara konu olacak cinsten .
Yapıma gelecek olursak .
Son 2 haftada 5-6'ya yakın Hollywood filmine gittim , bildiğiniz Hollywood .
Hani artık şu hiç yeni şeyler veremeyen , sıkıla sıkıla izlediğim Hollywood .
O izlediğim filmlerin hepsine taş çıkaran bir yapım olmuş , hem de zerre kadar mantık hatası olmadan .
Bir diğer özel övgüye layık konu ise kurgusu .
Sinemaya teknik açıdan da bakanlar az çok bilirler , kurgunun önemini .
Kurgunun önemini bilen her insanın kurgusunu çok beğeneceği bir film .
Özellikle müzik seçimleri hiç de alışık olmadığımız kadar harika , tüyleri diken diken yapan cinsten .
Filmin her saniyesini keyifle izlememe rağmen eleştirmen yapımın verdiği alışkanlıklarla kusurlarını da aradım .
Ama bu kusurları ararken o kadar çok yoruldum ki , çünkü yok denecek kadar az idi .
Sadece büyük patlama sahnelerinde dikkatli bakılında biraz yapmacıklık vardı ancak kesinlikle filme ufacık da olsa gölge düşüren cinsten değildi .
Buna karşın vurulma ve çatışma sahneleri , Türk sinemasında kesinlikle bir ışığın olduğunu hissettirir cinsten .
Hayatımda 10 puan verdiğim ilk film oldu - ki hiç bir filme on puan vermeme gibi katı bir takıntım olmasına rağmen - .
Filmin sonunda devamının geleceği açıkça dile getiriliyor , umarım yine 4 yıl bekletmezler .
