oynayan isveçli yönetmen brezilyalı ve emin olun filmde en az 10 tane müslüman çalışmıştır . amerikan propogandası mı ? film amerikan sermayesiyle amerikan şirketlerince çekilmiş ne yapacaklardı ? türk bayrağı sovu mu ? cek daha iyisini kendi propogandanı yap . bu bakıs acısıyl film mi eleştirilir ? amerikan film sanayinin müşterisi amerikan halıdır . sinema dvd bluray kablolu digital satış soundtrack oyun konsolu kitap uyarlaması ve oyuncak tsirt den telefon kabına kadar . dünyanın geri kalanı sadece ikinci hatta üçüncü öncelik . adamlar filmi kendine çekiyor . yıllarca bizanslılarla alay eden filmler çektik ki hiç biri gerçeği yansıtmamasına rağmen birde öyleymiş gibi sahip çıktık bir tane hristiyan çıkıp ' islam propogandası ' dedi mi ?
RoboCop rolü için Joel Kinnaman'dan önce Michael Fassbender , Matthias Schoenaerts ve Russell Crowe a gidilmiş iyi ki joel de karar kılınmış . ayrıca yan rollerde ki Gary Oldman , Michael Keaton ikilisi güzel iş çıkartmışlar . film kesinlikle bir devam filmi değil önce ki robocop serisiyle bağlantısı yok aynıu senaryoya farklı bir bakış açısı o yüzden bu filmiş izlemeden önce eski filmleri izleme gereksinimi yok . türü sevenlere notum 10 / 7
