ABD , Fransa ortak yapımı filmde Fransızların zevkli esprilerine daha çok yer verilmiş .
Amerikalıların vasat ve kaba espri anlayışından hoşlanan kişiler filmdeki zarif esprilerin birçoğunu anlamayabilir .
Ayrıca kara komedi filmlerinin en büyük özelliği absürt komedi unsurları da filmde bolca bulunuyor .
Evet , çok iyi bir film olmayabilir ama çok eğlenceli bir film olduğu kesin .
Malavita : Belalı Tanık , usta yönetmen ve yıldız oyuncular sayesinde vasatın üstünde seyreden , keyifli bir mafya parodisi .
- - - - - - -
- Eleştirinin tamamını görmek istiyorsanız sitemi ziyaret edebilirsiniz .
