çok güzel bir film bence . aldığı tüm ödülleri haketmiş . genel olarak bakarsak . ama özele doğru indiğimizde tabiki bir kaç kusur bulunur . öncelikle güzelliklerinden bahsemek lazım : Filmin müzikleri şahaneydi anadolumun güzel manzaralarıyla güzel müziğinin birleşiminin doyulmaz tadını bu filmde buldum diyebilirim . ayrıca bir yol filmi olarak baş karakterin yolda yaşadıkları o yolculuk serüveni sık sık seyahat eden biri olarak beni acayip etkiledi diyebilirim . filmin ana konusu yolculuk olmamasına rağmen yol sahneleri müthişti . bir de muavin asabi ve sinirli olsaydı tam olurdu diyebilirim . yol sahneleri o ışıklar . filmin otobüse bindim hoopp indim şeklinde geçmeyişi o otogar sahneleri gerçekten çok hoştu . filmde babanın yanızlığı ve dramı çok çok iyi işlenmiş . altyazı koyulması iyi düşünülmüş . gelgelelim kötü yanlarına : askerin polat alemdar misali dolaşması çok karikatürce olmuş haa olabilir mi belki ama yine de çok abartılmış . filmde ana karakter ölüyor ama nasıl ölüyor ne zaman ölüyor belli değil . sadece filmin sonunda anlıyoruz ki haa evet ölmüş .
2 babanın dramı güzeldi fakat oğlanın yolculuğu ve babalar ayrı kollarıydı filmin oğlanın hikayesi bi anda hadi oldu da bitti ye geldi . oğlanın hikayesinden apayrı çok çok daha filmi güzelleştirecek sahneler ve olaylar üretilebilirdi ama nedense havada bırakmak tercih edilmiş . daha detaylı işlense çok daha güzel bir film olabilirdi ama sanat filmi sevenlerin sıkılacağını düşünmediğim bir filmdi diyebilirim . bi sanat filmi severi olarak 7 / 10
