All The Money In The World'u vizyondaki son haftasında sinemada izleme fırsatı bulmuştum .
Kevin Spacey'in Christopher Plummer ile değiştirilmesi ile filmin üzerine çektiği dikkatlerle ve bir Ridley Scott filmi olması üzerine , beklentilerim bir hayli yüksekti .
Ve film beni hayal kırıklığına uğratmadı .
All The Money In The World , Ridley Scott'ın son yıllarda yaptığı en iyi filmlerden birisi .
Film , başından sonuna kadar sürükleyiciydi .
Karakterler çok iyi ön plana çıkartılmış doğrusu .
Michelle Williams'ın performansı harikaydı .
Christopher Plummer ise bu filmde neden bir efsane olduğunu bir kez daha kanıtlamış .
Ayrıca filmin , yaşanılan gerçek hikayeyle neredeyse birebir ilerlemesi oldukça etkileyiciydi .
Eğer film hakkında tereddütleriniz varsa , hiç düşünmeden filmi izleyin .
Pişman olmayacaksınız .
Puanım : 8 / 10
