video kamerasıyla çekilmesinden ötürü adeta bir arşiv görüntüsünü hatırlatan " No "
( Hayır ) , duygunun mantığa göre daha güçlü bir araç olduğunu politika üzerinden anlatan yılın kesinlikle en iyi filmlerinden biri .
İletişim sorununa da oldukça başarılı bir şekilde değinen filmde Meksikalı aktör Gael García Bernal ise harika bir performans sergiliyor .
Adeta bir politika dersini andıran reklam kampanyalarıyla oldukça güçlü bir film olan " Hayır " ın en öne çıkan özelliği ise seyirciyi reklam savaşlarına ortak etmesi .
Eleştirim : http://www.filmdoktoru.com/2013/02/no-2012.html
