Bruce Robinson'a sinemaya uzun süre ara vermek yaramamış belli ki .
Biraz kafası karışık bir film olmuş ' ' The Rum Diary ' ' .
Suya sabuna dokunmayan bir eğlencelik olmak kesinlikle istemiyor ve zaten bir edebiyat uyarlaması olmasından dolayı bu pek de mümkün değil .
Ama öte yandan anlatmak istediklerini net bir şekilde de anlatamıyor , bazı karakterlerinin içini dolduramıyor .
Aslında beklentileri minimumda tutunca bile çok keyif verecek bir film değil .
Daha çok Johnny Depp görmek isteyenler için .
