The Rum Diary ; ne gerek vardi bu filmi 2011'e sigdiracak johnny ! hunter s. thompson anisina olmasi belki filmi biraz anlamli kiliyor ama pek de ilginç bir hikayesi yok aslinda . tamam karakterler renkli , ortam sahane , johnny depp'in karizmasi zaten en kötü senaryolari bile kurtariyor bir de üstüne amber heard'in kiskirtici güzelligi eklenince iyi vakit geçirmek için izlenesi bir film çikiyor ortaya . filmi izlerken nedense mentollü sigarama olan özlemim artti birde fena halde rom ! benim gibi hayvanlarin dövüstürülmesine karsiysaniz horoz dövüsleri komik olmakla birlikte itici gelebilir . jonny depp'i daha iyi yapimlarda görmek ümidiyle diyoruz .
