- İLK NOT - Film kesinlikle ‘Turkısh Rocky’ filmi değil .
Film ile ilgili tüm önyargılarınızı kırmadan eleştriyi okumayınız .
Sektör öyle istediği için önce komedi filmleriyle aklımıza kazınan Muırat Şeker işte şimdi hayallerinin filmi ile beyazperdede !
Küçük Murat Akkayonlu süpriziyle ve Gürkan Uygun’un muhteşem performansıyla şahlanan film Sarp ve Birce ikilisinin performanslarıyla Türk sinemasında başlı başına bir yere oturtulmayı hak ediyor .
Filmden beklentisi boks olanlarda intikam olanlarda başarı hikayesi olanlarda Show Tv’nin ağzımız açık seyrettiğimiz boks gecelerini izliyormuş hissine kapılmak olanlarda beklediğini alacaktır .
Deliormanlı , kaçırmamanız gereken bir film .
İyi Seyirler .
- Spoiler - + İşi hallederse insülini vurun .
Yok halledemezse , bütün lokumları yedirin ; gebersin .
- Spoiler -
