Çıktığı günden beri merak ettiğim bir filmdi çünkü fragmanı çok sağlam .
Fragmanı izlediğinizde filme 10 / 10 vereceğimden fazla emin oldum ama film beni üzdü .
Film beni neden üzdü , çünkü Onur Ünlü'den böyle bir senaryo beklemezdim .
Senaryo bomboştu .
Bol bol ayak sahnesi , sevişme sahnesi ve ' yurdumda ' şarkısı var .
Bu sahneleri çıkartırsak film 15-20 dakika kalır .
Demet Evgar'ın oynaması beni heyecanlandırmıştı ama filmde sadece 15-20 dakika var kendisi .
Fatih Artman , Ezgi Eyüboğlu gibi güzel isimler var kadrosu kaliteli ve sevdiğim isimlerden oluşuyor .
Cinayet masasında çalışan Salim ( Fatih Artman ) baş karakterimiz .
Yakında kör olacağını öğreniyor .
Daha sonra öldürülen bir iş adamının eşi olan , kör bir piyaniste ( Demet Evgar ) aşık oluyor .
Salim'e ilgisiz olan kör piyanistimiz filmin ortasında ortadan kayboluyor ve Salim bu sefer de cinayetin katil zanlısının kör karısı Leyla'ya ilgi duymaya başlıyor .
Salim karakterini hiç sevemedim .
Kendisi ayak fetişi olan ve görme engellilere ilgi duyan tuhaf bir adam .
Bu kör kadınlara duyduğu ilginin aşk olduğunu da düşünmüyorum .
Bir filmin karakteriyle enerjim tutmazsa beğenemiyorum .
Bu yüzden bir buçuk saatim boşa gittiği için üzgünüm .
