Devam filmleri genellikle ilk filmine göre oranla başarısız çıkar biliyorsunuz .
( Terminatör 2'yi ayrı tutarım tabii ki ) Sin City'nin devam filmi de bu kategoriye cuk diye oturuyor .
Gerçi ilk filmin çekilmesinden 9 yıl sonra insan elbette ki iyi bir şeyler bekliyor elbette ama yine de beklentileri devam filmleri için yüksek tutmamak lazım .
Çünkü bu film ilk filminin aksine daha bilindik bir konusu var ve Sin City şehrinin de bu filmdeki havası , ilk filmdekine göre daha bir yavan .
Üstelik 65 milyon dolarlık bütçesine rağmen bazı ölüm sahnelerinin oldukça yapmacık olduğu rahatça fark edilebiliyor .
Filmin konusunu anlatmaya gerek duymuyorum , iyi ve kötü tarafları sıralayacağım .
Kötü tarafların bir kısmını yukarıda sıraladım ama bir kaç tane daha var ayrıca .
Bunlar da şöyle ; Film tahmin edilebilir olduğu için seyirci için biraz sıkıcı bir deneyime düşüyor ve ara sıra tekrara düştüğü için seyirciyi iyice ama iyice sıkıyor .
Bunun dışında Eva Green'in oyunculuğu bu sefer pek olmamış .
Ayrıca Mickey Rourke da filmin başlangıcında pek ortama uyum sağlayamamış olarak gördüm .
Oyuncular olarak da son bir eksi ise Miho karakterinin değişip yerine Jamie Chung'ın canlandırması da olmamış .
İyi yanları neler peki ?
Öncelikle kadrodaki diğer oyuncular ortalamanın üstünde bir performans sergiliyor .
Ayrıca bir kaç etken de filmi sürükleyici kılıyor ve bizim için eğlenceli sayılabilecek bir deneyim oluşturuyor .
Aslında aklıma gelen iyi yanlar bunlar diyebilirim .
Ama bu iyi yanlar , kötü yanların karşısına bir duvar gibi geçip filmin çekilemez bir deneyim olmasını engelliyor .
Bu da olumlu bir taraf .
Kısaca işin özüne gelelim ; Sin City'nin devam filmi oldukça tahmin edilebilir ve ilk filme göre de oldukça zayıf kalmış her haliyle .
Ama düşük beklentiler ile vakit geçirmek için bir film arıyor iseniz bu filmi size tavsiye edebilirim .
İyi seyirler .
