Bu yazının en önemli özelliği kanımca , ilk defa internete bağlı olmadan yazdığım yazı olması .
Çünkü diğer yazılarımı genellikle internete bağlı olan masaüstü bilgisayarımdan çevrim içi olarak yani internet bağlantısı varken yazıyorum .
Bu yazımı ise dizüstü bilgisayardan internet erişimi olmadan yazıyorum .
Bu arada dizüstü bilgisayar bana ait değil .
Her ne kadar benim sayılsada aynı anda 2 kişisel bilgisayara sahip , imkanı olan kişilerden değilim : ) Dizüstü bilgisayar abimin . Kısaca ne nedir’i açıkladıktan sonra asıl yazıma geçeyim . Bugün izlediğim film gerçekten çok iyiydi ve bloguma konu olabileceğini düşündüm . Öncelikle filmi nasıl bir ortamda izledim ? Filmi film keyfi dediğim bir ortamda izledim . Çok eksiğim vardı fakat çokta iyiydi benim için . Güzel bir patates kızartması yapmak istedim fakat patatesi yağı kızdırmadan koyduğum için yeterince çıtır olmadı . Hatta tam tersine oldukça yumuşak oldu . Fakat acılı ketçap çıtır lezzeti arattırmadı . Geçtim odama . Filmi ayarladım ve ışıkları kapattım . Işıkları kapatmadan önce patatesi tamamiyle bitirdim ayrı konu . Işıkları kapattıktan sonrada filme devam ettim . Bundan sonrasını filmin özeti olarak geçiyorum . Silent Hill filmini izleyinFilmde ana karakter Sharon ya da diğer adıyla Heither . Sharon Silent Hill’den annesi sayesinde çıkmış bir kız ve 18 yaşına girmesine kısa bir süre kala sonradan kız kardeşi çıkan - manevi olarak - Alessa kabuslarını Sharon’a yansıtmaktadır . Adını tam olarak hatırlamadığım bir tarikat zamanında Alessa’yı ateşten sağ çıkan tek kişi olduğu için kurban etmişlerdir . Fakat Alessa çok feci bir şekilde yanmasına rağmen ölmemişti . Küçük bir kız olan Alessa Silent Hill’de bulunan herkesi lanetlemiş ve kendisinden bir parçayı bir bebeğe aktarmıştı . Bilin bakalım bu kız kim ? Tabii ki Sharon . Sharon’ın babası onu bu tarikatten uzak tutmak için karısına söz vermişti ve zamanında Sharon’ı almaya gelen bir tarikat üyesini öldürdüğü için polisten kaçmaktaydılar . Sharon bu yüzden sürekli olarak isim değiştiriyordu . Fakat ne kadar değiştirsede tarikat Sharon’ın izini bulmuştu . Tarikat’ın Sharon’a neden ihtiyacı var ? Sharon , Alessa’nın bir parçasıdır ve Alessa yakılmasına karşın ölmemiş , tüm kasabayıda lanetlemiştir . Bu laneti kaldırmanın tek yolu ise Alessa’yı öldürmektir . Sharon’da Alessa’nın bir parçası olarak yaşamaktadır ve lanetin kalkması için Sharon’ında ölmesi gerekmektedir . Bu yüzden tarikat Sharon’ın peşindedir . Sharon’ın izini bulan tarikat onu Silent Hill’e çekebilmek için babasını kaçırdı . Okuldan eve dönene kadar birçok mücadele veren Sharon eve geldiğinde babasını göremeyince epey bir korktu ve çığlık falan atmaya başladı . Çığlığı duyan Vincent hemen Sharon’ın yanına geldi . Bu arada Vincent , tarikat lideri olan kadının çocuğudur fakat Sharon’ın kötü birisi olmadığını anladığı için annesine ihanet ederek Sharon’a yardım etmektedir . Tarikat Sharon’a evde kandan yazılmış bir mesaj bırakmıştır . Mesaj içeriği ise tam olarak şöyledir . “Come to Silent Hill . ” ( Silent Hill’e gel ) Vincent oraya gitmemesi gerektiğini söylemesine rağmen Sharon babası için oraya gitmeye karar verir . Bu arada polisler Sharon’ın evine gelmişlerdir . Sharon araba kullanmayı bilmediği için Vincent’ın yardımına ihtiyacı vardır . Vincent ve Sharon yola çıkar Silent Hill’e doğru . Sonunda her ikiside Silent Hill’e varmıştır . Vincent annesi tarafından ihanet ettiği için yargılanmakta , Sharon ise Silent Hill’de kaybolmuştur . Alessa’nın annesi Sharon’ı yönlendirir ve Sharon sonunda rüyalarının gerçek olduğunu anlar . Rüyasında gördüğü lünaparkta Alessa ile yüzleşir ve Alessa’yı yener . Alessa’yı yendikten sonra Vincent’ın annesi olan tarikat liderinin karşısına çıkar . Tarikat lideri babasının öleceğini söylediğinde Sharon tepkisini gücüyle gösterir . Elindeki tılsım tamamlanmış ve dokunduğu kişiyi gerçek haline dönüştürür . Vincent’ın annesi tılsıma dokunduğunda kafasında 3 tane dişli bıçak olan canavara dönüşür . Tam Sharon’ı öldürecekken atlı karıncayı döndüren yaratık gelip Vincent’ın annesini öldürür . Vincent , Sharon ve babası özgürdür artık . Fakat Sharon’ın babası karısını kurtarmak için Silent Hill’den ayrılmaz ve Sharon’ı Vincent’a emanet eder . Silent Hill’den ayrılan Vincent ve Sharon bir tıra biner ve yola koyulur . Normalde Leaving from Silent Hill yazması gereken yerde You aren’t leaving Silent Hill ( Silent Hill’den ayrılamazsın . ) yazmaktadır . Tam çevirisi aslında Silent Hill’den ayrılmıyorsun olmasına rağmen böylesinin daha anlamlı olacağını düşündüm . Neyse onlar ayrılırken Silent Hill’e yeni bir mahkum gelmiştir . Buradan da Silent Hill 2 - İntikam filminin 3. sünün geleceğini anlayabilirsiniz . Maşallah ne yazdım ama : ) Silent Hill 2 İntikam filmini mutlaka izleyin : ) Başından sonuna kadar aksiyon akan bir film …
