Bu sene en çok beklediğim film olan Star Trek Into Darkness bugün vizyona girdi .
Dün akşam ’un düzenlediği yarışma sayesinde İstinye Park Cinemaximum’da IMAX 3D olarak filmi izleme fırsatı buldum .
Öncelikle söylemek isterim ki IMAX bambaşka .
Gerek perdesi gerek salonu , gerek 3D’si gerek ses sistemi ile diğer tüm salonlardan üstün vasıflara sahip .
Star Trek’i IMAX olarak izleyin mümkünse .
Film bir operasyonla başlıyor .
Operasyonun amacı aktif volkanı - patlamasını önlemek amacıyla - deaktive etmek .
Yaklaşık 10 dk . süren olaylar bütünü , başarılı bir görsellik ve kurguyla önümüze sunuluyor .
Ardından gözüken Star Trek Into Darkness yazısı ise tüylerinizi diken diken etmeye yetiyor .
Devamı için blog'uma bakabilirsiniz .
Sevgiler .
