2009 da başlayan yeni serinin ikinci filmi .
Yönetmen ilk filmde olduğu gibi J. J. Abrams .
Abrams yine başarılı bir film oraya çıkarmış .
Yalnız bu film ilk filme göre biraz daha zayıf geldi bana .
Görsel anlamda ve aksiyon anlamında inanılmaz , sınırları zorluyor .
Lakin hikayesi ve kurgusu biraz zayıf kalmış .
Mesela ilk filmden itibaren devam eden bir olaylar bütünlüğü yok .
Her filmde farklı bir serüveni anlatıyor .
Benzer bir seri olan Star Wars de mesela 6 filmin tamamı birbirinin devamı olan ve olayı anlamak için hepsini izlemek zorunda olduğunuz filmler .
Burada biraz bunun eksikliği vardı .
Abrams çok popüler olmasının yanında aynı zamanda çok eleştirilen bir yönetmen .
Bence bu filmde de daha sağlam bir hikaye olabilirmiş .
Gerçi bu yönetmenin suçu değil aslında o işini yapmış .
Burada senaristler biraz daha yaratıcı olabilirmiş .
Her neyse film gayet izlenebilir , oldukça heyecanlı ve keyifli bir film .
Özellikle favori oyuncularımdan olan Benedict Cumberbatch başrolde olmamasına rağmen filme damga vurmuş .
Çok net ağırlığını koymuş filme .
Ve yine genelde komik rollerin adamı Simon Pegg de oldukça başarılıydı .
Diğer oyuncular zaten hep ön planda ben bu ikisine değinmek istedim .
Seneye gelecek olan filmden açıkçası daha da bir ümitliyim .
Sebebi yönetmeni Justin Lin .
Fast And Furious'u belli bir seviyeye taşımış olan yönetmen aksiyon dozunu çok iyi verebiliyor .
Yani seneye güzel bir film daha gelecek .
İyi seyirler .
7.4 / 10
