Kıbrıs'lı bir yönetmenin bakış açısı ile Kıbrıs trajedisinin varoluş nedenlerinden köylülerin silahlandırılması ve akabinde gelişen nahoş olaylar anlatılmış .
Karpaz yarımadasında çekilen film Derviş Zaim'in Cennet'i beklerken ve Nokta filmlerinin ardından çektiği üçlemenin sonuncusu .
Film de Osman Alkaş ( veli ) ve Pori Avraam ( anna ) harika bir oyunculuk sergiledi .
Osman Alkaş'ı daha önce Kıbrıs kanallarında yapmış olduğu programlarda seyretmiştim .
Türkiye'de de Öyle bir geçer ki zaman dizisinde oynuyor .
Çağan Irmak ve Derviş Zaim filmleri insanı izlerken bir garip hüzünlendiriyor .
Yapımın eksiklerine gelirsek ; rumca konuşmalar neden altyazı ile verilmemiş bir de figürasyon çok yetersiz olmuş .
İzlenmesi fikir dağarcığımızı geliştirecek türden bir yapım .
