Film gerçekten türk sineması standartlarının üzerinde çekilmiş bir film .
Fakat , şunu rahatlıkla söyleyebilirim filmin senaristi " Fury " ve " Er Ryan'ı Kurtarmak " filmlerinden o kadar çok etkilenmiş ki resmen ikisini karıştırıp üzerine Türk milliyetçiliği ekleyerek yazmış senaryoyu .
Er ryan filmini izleyenler zaten bu filmdeki keskin nişancı sahnelerini , ve keskin nişancının nişan alma sırasındaki repliklerini duyunca yok artık diyeceklerdir .
Aynı şekilde Fury filmindeki direniş sahneleri = dağ 2. Ayrıca filmde bir kaç yerde mantık hatası var .
Oğuz ilk filmde kısa dönem erdi fakat 2. filmde asteğmen olarak askerliğini bitirmek üzere olduğunu görüyoruz , ayrıca bekir karakterinin de bordo bereli olması gerçekten zorlama bir senaryo olmuş .
Dediğim gibi film çekimleri olsun , oyuncuları olsun gerçekten iyi .
Ama orjinal değil .
