Filmin görsel kalitesine soyleyecek sözüm yok gerçekten kaliteli çekilmiş .
Fakat her ne kadar izleyenler tarafından holywood filmlerine alternatif olarak gösterilse de , film holywood kılıfından çok farklı gelmedi bana .
Gerek oyuncu seçiminde , gerekse de kurguda bolca holywood esintileri var .
Filmide birkaç diyalog var , çatışmaya girmek üzere olan bir Türk askerinin böyle bir diyaloga girmesi müthiş yapmacık geldi bana .
15 temmuz hainlerini dışarıda tutarak , bizim askerimizin islami bir duruşuda var bunu göz ardı etmemek lazım .
Bana göre kurgusal olarak da Birkaç mantık hatası var filmde .
Bu filmi her Türk vatandaşının izlemesi gerekir cümlelerini şahsen kullanamıyorum , çünkü tam olarak bizim askerimizin filmde yansıtıldığını düşünmüyorum . kesinlikle filmi karalama niyetinde değilim .
Türk filmlerinin kalitesinin artmasını destekliyorum .
Fakat devam serilerinde askerimizin daha doğru yansıtılması gerektiğini düşünüyorum .
