Mel Gibson’ın başrolünde olduğu bu film , başı belaya girmiş olan kızını kurtarmaya çalışan bir babanın öyküsünü anlatıyor kısaca .
Hemen filme girecek olacaksam da , Blood Father son zamanların en ilgi çekici filmlerinden birisi .
Mel Gibson , bu yıl gördüğüm en iyi performanslardan birisini bu filmde sergilemiş .
Onu yeniden sinemada görmek çok güzeldi doğrusu .
Ayrıca Gibson’ın kızı Lydia’yı canlandıran Erin Moriarty de epey başarılıydı .
Bu karakterlerin bir araya gelişi ve ortaya 80’li yıllardan çıkma , izlemesi eğlenceli bir kovalamaca filmi çıkması biraz nostaljik bir duygu yaratıyor doğrusu .
Blood Father çok başarılı bir iş olmasa da , son zamanlarda vizyona giren filmlerin arasında size nefes aldırmayı başarıyor .
Filmin kötü yanlarına gelirsek eğer ; birden fazla gereksiz sahnenin ve duraksamanın olduğunu düşünüyorum .
Filmin temposunu düşürmüş bu sahneler .
Ayrıca sonu da biraz tahmin edilebilirdi doğrusu .
Ama genel anlamda Blood Father , kafa dağıtmak isteyenler için birebir adeta .
Mel Gibson muhteşem bir performans sergilemiş .
Aksiyon sahneleri de epey ilgi çekiciydi .
Birkaç sorunu olsa da size rahatlıkla tavsiye edebileceğim bir iş ortaya çıkmış .
Aksiyon sevenlere .
TOPLAM PUAN : 7.3 / 10
