Türk sinema tarihinde başyapıt diyebileceğiniz çok az film vardır .
Dağ2 bunlardan birisi .
Yön .
Alper Çağlar'a böyle bir yapımı bizlere kazandırdığı için teşekkür ediyoruz . oyuncuların özellikle kamera karşısında çatışma hissiyatı vermek için eğitim aldıklarını düşünmüyor değilim . gerek dram , gerek öfke , gerek çaresizlik her damlasına kadar yansıtılmış ve sizide içine çekiyor .
Dağ2'yi anlamak için ilk filmi evde izleyip gidin , sonrasında zaten film sizi içine çekiyor . iyi seyirler . 
spoiler : 
An itibari ile açılış sahnesi genel klasmanda dahi birçok yabancı filmin üstünde .
