Iyi güzel bir animasyon isi yapmaya çalismissiniz ama edep yahu !
Insanlarin Said Nursi'ye olan sevgisinden yararlanmak için resmen adam gibi üzerinde ugrasmayip hizli son vuruslarla bitirmisler .
Ha kendi fikrim olarak ; Said Nursi gibi " Kurtulus Savasi " sirasinda yan gelip yatip , savas bitincede hastalikli fikirlerini Anadolu'ya yaymaya çalisan , kendini " Allah " zannederek Kur - an'da olmayan bir takim bilgileri kafasindan müritlerine söylemis olan ve takipçilerine bugün bile kalan nefret tohumu yaymis bir insanin bu sekilde " ilahlastirilmasi " hosuma gitmiyor , bunu da ayrica belirtme ihtiyaci duydum .
Kisisel olarak Said Nursi'yi sevmem , sevenede saygim var o ayri .
Ama film basindan sonuna kadar agir bir " Islam " baskisi içeren bir hava hakimdi .
