Film hakkinda elestirilecek çok konu var , fakat benim için nefret uyandirmasina neden olan birseyi belirtmek istiyorum , çanakkale savasi dünyada esine az rastlanir bir kahramanlik ve onur mücadelesidir , Türklerin de en önemli destanlarindan biridir , hal böyle olunca çogu art niyetlilerin bunu kiskanip çekememesi gayet normal , günümüzde bunun sinema endüstirisinde de kullanildigini görüyoruz malesef !
Böylesine bir destani 2 kardesin birbiriyle savasmasi gibi saçma bir benzetmeye baglamak , berbat ve rahatsiz edici gürültülerle yansitmak ya cahillikten ya da bu destani karalamak istemekten kaynaklanir !
Çanakkale vatandir , isterse tüm dünya birlesip gelsin onur mücadelemiz karsisinda tutunamazdi ve zaten karsimizda dünyanin en güçlü ülkeleri vardi , vatanimizi parçalamak kadinlarimiza tecavüz etmek için gelenler kardes falan degillerdi !
Böyle kasitli filmlerle ülkenin karisik günlerinden de faydalanarak destanlarimizi lekelemeye çalismak ne kadar onursuz insanlarla yasadigimizin göstergesi , Sinan Çetin tarikat hocasi ahbaplarina daha fazla yaranabilmek için destanlarimiza gölge düsürmek istemis ve bu filmde o kirli emellerin gölgesi , Atatürk'ün bilinen bir konusmasi vardir ; kendisine düsmanca bakan hizmetlilerden birine neden öyle baktigini yaveri araciligiyla sordurdugunda dedesini çanakkale'de öldürmüssünüz efendim yaniti alir , bunun üzerine " sor bakalim " der , " dedesinin çanakkale'de ne isi vardi ? " bu söz herseye yeter sanirim , ne halt ederseniz edin fakat bu vatanin degerlerini kurcalamaya kalkmayin , televizyonlarda istediginiz kadar maymunluk yapip istediginiz hocalarin kölesi olabilirsiniz fakat haddinizi bilmeniz gereken noktalari unutmayin !
