Çanakkale Çoçuklari filmi gerçekten kötü bir film . o kadar kötü ve saçma bir film ki söylenecek bir kelime bulamiyorum .
Sinan Çetin ve Çanakkale ismi bir araya gelince güzel bir film ortaya çikacak saniyorsunuz ama kesinlikle yaniliyorsunuz . oyuncu kadrosuna bakinca bu oyunculari bir kenara birakip hadi birseyler yapin desen güzel bir film ortaya çikar . ama hiçte öyle olmamis . kesinlikle tavsiye etmiyorum . filmin daha ilk gününde izmir'in en iyi sinemalarindan birinde 200 kisilik salonda sadece 10 kisiydik . ( balçova kipa - cinebonus 15:15 seansi )
