Merhabalar bu yazımızda Dağ 2 filminin konusunu inceleyeceğiz .
Bildiğiniz gibi dağ filminin ilk serisi çok beğenilmişti .
Bu beğenilme sınucu ikinci bir serinin çekilmesine karar verildi .
Muhteşem bir film ve insanı gururlandırıyor .
Dağ 2 indir ve arşivinde bu şanlı filmi sakla .
Dağ 2 indir 2 Kasım 2016 ‘da vizyona girdi ve vizyone girmesinden bu yana hala izleniyor .
Filmi oturup 2-3 defa daha izleyebilirim .
Filmi izledikçe Türkün gücünü bir kez daha anlıyorsunuz ve buda bizlere bir ders gibi bir şey .
Iraktaki terör saldırılarını konu alan bu film reşmen tüylerimi dike diken etti .
Filmin konusuna geçelim .
Dağ 2 indir , Oğuz ve Bekirin son yaşadığıklarının ardından 6 sene geçmişti .
6 yılın ardından bir tim yapılacak ve ıraktaki terör örgütleri tarafından kaçırılan Ceyda balaban’ı kurtarmaya gidilecek .
Bu tim özel eğitimlerden ve sınamalardan geçirilecek ve sona kadar dayanabilen askerler Irak’a gönderilecektir .
Oğuz ve Bekir son olaydan sonra bazı sakatlıklar geçirdiler .
Bekirin bacağı platin takılıydı ve bu zorlu eğitimden geçmesi imkansızdı .
Oğuzun ise kulağı vs. yaralıydı .
Bekir inancı ve Oğuzu yalnız bırakmamak için bu zorlu eğitimi geçmiştir .
Sırf burasında bile insanın tüyleri ürperiyor .
Platin bacaklı birisi arkadaşı ve vatanı için onca zorluklara dayanıp eğitimi tamamlıyor .
Çok gurur verici bir film .
Bekir ve Oğuz bu zorlu sınamayı başarılı bir şekilde geçmişlerdir ve Irak’a gitmeye hak kazanmışlardır .
Irak yolculuğuna çıkarlar ve teröristlerin Gazeteci Yazar Ceyda Balaban’a yazı okutuyorlardı ve Ceyda balaban bu yazı yerine teröristlere sövüyor .
Kaydı kesip tekrardan kayıta alan teröristler Gazeteci Ceyda Balaban’ı konuşturamayacağını anlayınca infaza geçeceklerdir .
Tam infaz gerçekleştirecek timdeki keskin nişancı teröristleri vurur ve çatışma başlar .
Çatışma sona erdikten sonra Gazeteci Ceyda Balaban sağ kurtulmuştur ve timin eline geçer .
Gazeteci Ceyda balaban Türk askerleri hakkında kötü ve ters yazılar yazıyordu .
Irak’a ekibi ile gitmişti ve sadece Ceyda balaban kurtarılmıştı .
Ceyda neden ekibinin kurtarılmadığını sordu ve timden cevap verildi , biz sizi kurtarmak için görevlendirildik diye .
Amaçlarına ulaşmışlardı , fakat Irak’ın ortasında kalmışlardı .
Iraktan ayrılmalarına daha bir sürü yol vardı ve bu yoldaki zaman sürecinde birsürü teröristler bizim time karşı savaşacaktı .
Yolda ilerlerken 2 terörist yerini imha eden tim , birsüre sonra bir mekan daha keşfederler .
Teröristler bir kadın ve bir adamı esir almışlar , onlara eziyet çektiriyorlar ve tecavüz ediyorlardı .
Oraya gidip orayıda düşüren tim adamı ve kadını kurtardı .
Adam size yük olmayım zaten ölecem diyip kafama sıkın dedi .
Ve adam orda kafasına sıkılarak öldü .
Kadını ve çocuğunu yanlarına alan tim birsüre sonra bir köy keşfetti ve kadın ve çocuğun ailesini buldu .
Kadın , çocuk , Ceyda ve tim orada birkaç gün kaldıktan sonra terörist orduları onları öldürmek için harekete geçerler .
Terörist ordusu tank ve silahlarla köye gelirler .
Tim elinde kalan son techizat ile savaşmaya hazır hale gelmek için plan yapar .
Plan yaptıktan sonra tuzaklar hazırlayıp köyün belirli bir yerinde yerleşirler .
Köye gelen teröristleri tek tek öldüren tim , tanka karşı çok savaşmıştır .
Roket atarlar ile tankı patlatmayı başarırlar ve timden birçak kişi kaybederler .
Keskin nişancı , komutan ve yanında 2 kişi daha şehit olurlar .
Oğuz ve Bekir gene bir olaydan sağ kurtulmuştur .
Gene bir çatışmadan ve olaydan sağ kurtulan bu ikili dağ 3 filmi gelirse gene oynayacak gibi görünüyor .
Teşekkürler Beyazperde
