Filmi dün akşam izledim .
Oyunculuk açısından başarılı bir film .
Filmi herkese tavsiye edermiyim veya filmi bir kez daha izlermiyim , hiç zannetmiyorum .
Artık politik - drama , yakın geçmişin politik kavgaları , süper kahramanların komedi filmleri , yapmadıgımız tarzdaki filmerin iğrenc komedileri ( kutsal Damacana ) , halka mesaj vermeye calışan türk filmeri gibi artık insanlarda bıkkınlık belirtisi meydana getiren aynı tarz filmer .
Unutmayın ki Çicek Abbas dışında yönetmenlik başarısı pek olmayan ve hatta Plajda filmi gibi 5.sınıf komedi filmin yapımcısı olan Sinan Cetinin artık kendisini aşmasını beklerdim .
Zaten BoxOffice listesine baktıgım zaman 8,0 kişi tarafından izlenmiş bu film .
Eger Sinan Cetin gerçekten iyi bir yönetmen olmasydı sadece ismi ile 250,0 seyirci cekmesi lazımdı sinemalara .
Maalesef ve üzülerek söylüyorum asla ve asla sinemada izlenecek bir film değil .
Dvd si çıkınca kiaralar ve izlersiniz .
Oda şart değil gercekten .
İzleyecek filminiz yoksa bir göz atarsınız .
Tamam bazı seylere bende katılıyorum , anlatmak istedigini anlatan bir film , oyunculuk güzel .
Ama başka bişey yok .
Ya sinema büyüdür .
Sinemadan çıktıktan sonra o büyüden hemen kurtulmamak lazım .
Biraz filmi yaşamak lazım .
Ben sinemaya stres atmaya gidiyorum , stres yapmaya değil .
Sinan Çetin bu film için 2 yıl çalışmış ama sinemadan çıkınca 2 dk sonra filmi unutuyorsunuz .
Böyle olmamalı .
Çok daha iyi projeler yapmalı çünkü elinde o imkan var .
10 üzerinde 5 veriyorum .
Kimseyede tavsiye etmiyorum .
Dediğim gibi DVD çıkarsa kiralar izlersiniz .
