John Wick benzetmesi yapılan filmlerden biriydi yanlış hatırlamıyorsam .
Elbette yanından bile geçemez bunu hepimiz biliyoruz .
Ancak bu filmin izlenemez olduğu anlamına gelmiyor .
Kendi içinde güzel bir dünyası var sizi sıkmadan sonuna kadar izlettiriyor .
Bowling salonundaki dövüş sekansı bana çok yavan gelse de sonrasındaki gunfu denilen tarzdaki sahnelerde işi toparlamışlar diyebilirim .
Guardians of galaxy'ideki Nebula ablamız filmin merkezinde diğer tanınan oyuncular ile yer alıyor .
Kadro güzel .
Daha iyisi yapılabilir miydi ?
Kesinlikle .
Şu kadroya rağmen orta seviye aksiyon filmlerinden öteye de gidemiyor ne yazık ki .
Çıtır çerez izlenmelik bir film olmuş .
Vaktiniz varsa daha iyi bir seçenek yoksa değerlendirilebilir .
