Film teması gereği hareketli , stratejisi yüksek bir senaryo ile karşımıza çıkıyor .
Bu yüzden olsa gerek bir kaç günlük bir zaman dilimini kapsayan süreçte her şey çok hızlı ilerliyor .
Amerikan havası ve kendi kültürüne gönderme yapan hatta kendini çokca eleştiren bir yapısı var , nasıl baktığınıza bağlı olarak .
Vizyondaki filmler arasında tercih edilmesi gereken bir yapıt .
Özellikle sinema işletmelerin bu günlerde başlattığı halk günü , kampanya günleri gibi avantajlı tarifeleri bu film için değerlendirebilirsiniz .
