Genç bir aktörün çocukluk yıllarında babasının travmalarından nasıl etkilendiğini konu alan çarpıcı bir film .
Kendi babasını oynayan aktörün bakış açısı tamamen değişmiştir .
Her travma , ötesine geçtiğimizde bize bir hediye bırakır .
Hayatımızda başımıza gelen olaylar , seçtiğimiz meslekler , ilişkilerimiz .
Hepsi ailemizle ilgilidir .
Aile dinamikleri , çocukken yaşadıklarımız veya kök ailemizin geçmişinde olan travmatik olayların yarattığı bir olgudur .
Bunun farkında olmadıkça , neden bu mesleği seçtiğimizi ve neden sürekli bazı olayları üzerimize çektiğimizi anlamayız .
Tehlikeli durumlar içeren meslekler bu gruba dahildir .
Aksiyon sahnelerinde rol alanlar çoğu zaman ölümle hayatı ayıran çizgiye yaklaşırlar .
Honey Boy isimli filmde kahramanımız riskli sahnelerde rol almanın yanı sıra özel hayatında da zor durumlarda kalır .
Bunlardan biri de içkili araba kullanarak kaza yapmasıdır .
Bazı durumlar , olaylar Otis’i tetikler . 
spoiler : 
Artık onun derinindeki probleme bakmak için bir yardım eli gerekmektedir .
Psikoloji konusunda uzman biri onun çocukluk hikayesi ile başlar .
Otis’in anne ve babası ayrıdır .
Babası ile yaşayan Otis , içsel olarak anne ve babasının arasında kalmıştır .
Babası anne hakkında olumsuz konuşmalar yaparak oğlunu yanına çeker .
12 yaşındaki oğluna bir paket sigara hediye eden bir babadır .
Otis ise oynadığı küçük rollerle az da olsa tanınmaktadır .
Babası onun üzerinden para kazanır ve onu devamlı mesleği konusunda zorlar .
Otis bu durumdan ve ilişkilerinden hiç mutlu değildir .
Babasında daha iyi bir baba olmasını talep ettiğinde ise aldığı yanıt fiziksel şiddettir . 
“Hep gerçek bir baba olarak davranmanı bekledim .
Bunu bir kez olsun yapmadın .
Seni uzun zamandır özlüyorum baba . ”
Otis’in babası sabıkalı biridir .
Bir çok bağımlığı olan biri .
Onun annesi ( Otis’in babaannesi ) yazar ve şair . ve bir alkolik .
Annesi oğlu 11 yaşındayken kadınlardan hoşlandığını açıklar .
Annesinin sevgilisi olan kadın da alkoliktir ve çocuğu her seferinde döver .
Çocukluğunda elinin alçıdan kurtulduğu zamanları hatırlayamaz .
Annesi camdan otobana düşer .
Ölümünden sonra askere gider .
Tüm bunlar onu uyuşturucu bağımlısı olmaya sürükler .
Kendinden geçtiği bir anda , bir kızın arabadan atlamasına sebep olduğundan kendini dört yıla yakın bir süre hapishanede bulur .
Kapalı kaldığı dönemde Tanrı’ya yaklaşır ve kendi oğlunu – Otis’i – elinden geldiğince büyütmeye çalışır . 

Yazının tamamı blogta TuvaletKağıdınaNotlar . com
