David Ayer , daha önce polisiyelerde çok fazla alışık olmadığımız bir şekilde kişisel kameraları da işin içine sokmuş .
Bunun da filmin en büyük artısı olan gerçekçiliğine çok büyük katkı yaptığını düşünüyorum .
Karakterlerimiz gayet saf ve sempatik , özellikle Michael Pena'yı çok başarılı buldum ama saflık konusunda işin ucunun biraz kaçtığını düşünüyorum .
İkili arasında geçen diyalogların altını çizip yazarını kutlamak lazım , Son derece komik ve zekice hazırlanmış .
Kendi türünde özgün ve başarılı bir yapım , şiddetle tavsiye ediyorum .
7,5 / 10
