( . ) Bilim kurgu klasiklerinden Brazil ve 12 Maymun gibi kült eserleriyle tanınan Terry Gilliam'ın son filmi Sıfır Teorisi , hayatın anlamını arayan bir bilgisayar dehasının öyküsünü anlatıyor .
Bu ilgi çekici senaryo Gilliam'ın deli işi tarzıyla buluştuğunda ortaya karmaşık ve seyri zor bir film çıkıyor .
Diğer taraftan , özellikle Christoph Waltz olmak üzere yıldız oyunculardan oluşan kadronun performansı filmin en önemli artılarından biri .
Daha çok Gilliam hayranlarına hitap eden Sıfır Teorisi , tüm olumsuzluklara rağmen sabırlı bilim kurgu hastalarının kaçırmaması gereken ilginç bir film .
