Terry Gilliam’ın distopik sinemaya uzak olmadığını herkes bilir .
Daha doğrusu distopya denince akla gelen ilk filmlerden Brazil ve Twelve Monkeys’in bu adamın elinden çıktığını herkes bilir .
Yetmiş iki yaşındaki emektar sinemacı , yaşına başına bakmadan yeniden dünyanın ve insanlığın gittiği bok çukurunu resmetmek adına yönetmen koltuğuna geçiyor ; yanına ise çok kısa bir süreçte ünlenip kariyerinin en iddialı rolleriyle Oscar’ları kucaklayan Christoph Waltz , Matt Damon ve Tilda Swinton’ı alıyor .
Fakat bu yıldız kadroya ve eldeki merak uyandıran senaryoya rağmen Gilliam’ın formunu koruduğunu söylemek cesaret istiyor .
