ne diyeceğimi bilmiyorum . normalde bile izlemesi son derece " gereksiz " bir film iken , bir de oscar adayı oluyor . kendilerini inanılmaz şanslı saymalılar . belli bir hava yakalanmaya çalışılmış , yer yer başarılı olunmuş ama , filmde ne bir oyunculuk , ne bir senaryo , ne bir dişe dokunur olay , ne bir sürükleyicilik var . yani kısacası izlemek için tek bir sebep dahi yok bana göre . ağır ilerleyen ve gerçekçi bir konu etrafında dolanmaya çalışmışlar fakat inanın hiç yeterli değil . bir filmi izlememizi ve beğenmemizi sağlayacak tüm unsurların hepsi de winters boneda " yetersiz " . kesinlikle şansı yok tabii ki , bana göre adaylar içerisindeki en gereksiz ve hatta " kötü " film . yapmak istediği şeyleri yapamamış .
