Hepimizin başına talihsiz olaylar gelebilir .
Bir çok uyanış ve farkına varma hikayesinde böyle bir olay veya olaylar silsilesi görebiliriz .
Sanki derinde bir şey devamlı bizi devamlı gördüğümüz rutin rüyalardan uyandırmak ister gibidir .
Berbat gözüken olayların sonunu tahmin etmek hiç de kolay değildir .
Stronger adlı film , Boston’da patlayan bombada bacaklarını kaybeden ve daha sonra kahraman ilan edilen Jeff Bauman’ın gerçek hikayesini konu alıyor .
İşçi olan çalışan , Boston taraftarı Jeff , eski kız arkadaşını geri kazanmak üzere Boston yarışlarını izlemek için yerini alır .
Bombacıyı tarif edebilecek kadar yakın bir mesafede durmaktadır .
Artık hayatı hiç bir zaman aynı olmayacaktır . 
spoiler : 
Jeff’in anne ve babası , henüz 2 yaşındayken boşanır .
Yeniden evlenen babası onu patlamaya kadar doğru dürüst ziyaret etmez .
Annesi ile beraber tek başlarına yaşarlar .
Annesinin fazla alkol tüketmesinin yanı sıra oğluna aşırı karışması da önemli problemleri arasındadır .
Babasından uzan olan Jeff , anasının oğlu bir genç olarak yetişmiştir . 
Patlamadan dolayı kendini suçlu hisseden eski arkadaşı ona geri dönmüş ve ona destek olmaktadır .
Ortalıkta artık iki anne var gibidir .
Jeff kız arkadaşının evlerine taşınacağını bile annesine söylenmekten korkar .
Dolayısıyla iki kadın artık rekabet halindedir .
Jeff’in babası ise daha sık ziyaret etmeye başlar .
Diğer yandan Jeff Boston halkı tarafından kahraman ilan edilmiştir .
Onlara göre saldırganlara karşı kazanılmış bir zaferin kahramanıdır Jeff . 
Sonunda Jeff tüm anlamsız şekilde ünlü olmaya , bacaklarının yokluğuna ve kadınların kavgalarına dayanamaz ve kendini içkiye verir .
Tam o sıralarda ona bombalama sırasında yardım eden kişi onunla uzun bir konuşma yapar .
Onun hikayesi Jeff’e ilham verir ve büyümeye karar verir .
Bu yetişkin olmak ve yaşamak anlamına gelir . 
Kendini ayağa kaldıran Jeff , kız arkadaşı ile evlenir ve çiftin bir kızı dünyaya gelir .
Filmin sonunda bahsedilmeyen gerçek ise , Jeff’in 3 sene sonra boşanmasıdır .
Muhtemel varsayım Jeff’in artık bu ilişkiyi beslemiyor olması .
Eğer gerçekten büyüdüyse , yardıma muhtaç olan çocuk artık ortadan kalkar ve aradaki çekimi yaratan dinamik ortadan kalmış olabilir . 
“Çocuklarım öldü .
Yıllar önce .
Büyük olan oğlum savaşta öldü .
Onun ölümünü duyunca aptalca bir şey yaptım .
Benzin alıp kendimi öldürmek istedim .
Bahriyeliler beni kurtardı .
Öbür oğlum ; tüm bunlara dayanamadı ve kendi canına kıydı .
Abisini kaybetmek , beni böyle görmeye dayanamadı .
Onların bana ihtiyaçları varken yanlarında olmayı ne kadar çok istediğimi bilemezsin .
Şimdi ben ülkeyi dolaşıyorum ve askerlerle konuşuyorum ; savaş sonrası travmaları hakkında .
Devam etmemi sağlıyor .
Sana yardım etmek oğluma yardım etmek gibiydi .
Sana yardım ettiğim kadar bana da yardım ettin . ”
