to rome with love ; ne karmaşa ama woody allen bu sefer beni epey şaşırttı . midnight in paris'teki tadı alamasam da , sanırım bu romantizm eksikliğinden kaynaklanıyor ve roma'nın bir paris olamayışından . tek tek karakterlere girerseniz sayfalar dolusu yazmanız gerekir . yalnız filmin sonuna doğru opera sahnesi bir harika ; fabio armiliato ( giancarlo ) farkı . filmin bir ana teması olduğundan şüpheliyim . roma'yı anlatma çabasında diyorsanız , bence filmi bir kere daha seyretmelisiniz . mucizevi tesadüflerin bir silsile halinde başınızı döndürdüğü , hayatın içindeki olası komik durumların olağandışılaştığı anlar da yok değil . penélope cruz ( anna ) yine bütün seksüalitesiyle ortalarda . woody allen'ın ( jerry ) kamera karşısına geçip filmi kattığı hava bambaşka ; ' imbecille ' diyeyim siz gerisi anlayın . her neyse benim filmde neden var olduğunu anlayamadığım ama bütün karizmasıyla herhalde bir boşluğu dolduruyordur dediğim alec baldwin ( john ) ve muhteşem oyunculuğuyla göz dolduran roberto benigni ( leopoldo ) . monica rolündeki ellen page'e değinemden olmaz , bu filmde rolünden olsa gerek biraz tutuk mu kalmış ne ? oysa inception'da daha bir izlenesi hali vardı . neyse filmin en iyi tarafı elbette sağlam oyuncu kadrosu . küçük ve ilginç öykülerle aslında birçok derin konu yüzeysel de olsa işlenmiş . gidilesi , görülesi , izlenesi hatta zaman zaman bolca gülünesi bir film olmuş . ve bitirirken filmi seyrettiğinizde aklınıza takılacak iki kelime : ) ' ozymandias melancholia ' .
