Hancock’un film tekniklerini sorgulamak kimseye düşmez fakat iddialı bir şeyler yaparken oturup düşünmek her sinemacının görevidir .
Saving Mr .
Banks’i yapmadan önce ne kadar düşündü bilmem fakat bazı şeyleri iki kez tartması filmini daha değerli kılabilirdi .
İki ayrı hikayeyi , birbirleriyle bütünlük yakalamaksızın sunan yönetmen , Saving Mr .
Banks’in seyircisini uzunca bir süre kucaklamasına engel olan tercihi yaparak büyük hata etmiş .
Travers’ın babası ile olan ilişkisinden yola çıkarak yazarın kişiliğine yön vermesi mevzusunu havada bırakması , film boyunca elde var olan bağlantıların nereden çıktığı belirsiz birkaç armut , bir atlıkarınca ve çöpler ile yapraklardan oluşan bir küçük oyuncak ev olmasına engel olamıyor .
Baba ve kız ilişkisini anlatmaya çalışan Hancock , bunu beceremediği gibi filmini ( The Blind Side’da yaptığı gibi ) duygu dozu yüksek tepelere oturtmaya çalışarak seyircinin gönlünü kazanmayı hedefliyor .
Travers’ın kendi çocukluğundan yola çıkarak Mary Poppins karakterini oluşturduğunu anlamamızı da sağlayan bu flashback’ler bütünü , filmin özellikle ilk yarısını gereksiz biçimde ikiye bölüyor .
Çok şükür ki ikinci yarıda Disney ile olan bölümler filmi domine ediyor .
