Aslan Kral , Disney’in en kült filmlerinden birisi olduğunu hepimiz biliyoruz .
Ve ben de bu filmi çok küçükken izlemiş olduğumdan film hakkında çok az şey hatırladığımı fark ettim .
Bu yüzden de Aslan Kral’ı yeniden izlemeye karar verdim .
Eğer konuyu bilmiyorsanız Aslan Kral , kral olan Mufasa adında bir aslan ve onun yeni doğan oğlu Simba hakkında .
Ve bu film de Simba’nın büyümesine ve aynı zamanda da kötü amcası Scar ile olan ilişkisine değiniyor .
Ve bir gün Scar’ın , Mufasa’ya karşı yaptığı kötü plan başarılı olunca hayat Simba için tamamen değişir .
Aslan Kral , gerçekten de başarılı bir film .
Başarılı karakterleri , muhteşem animasyonu , güzel şarkıları ve mesajları olan bir Disney filmi .
Sadece Aslan Kral’ın herkesin dediği kadar iyi bir film olmadığını düşünüyorum , o kadar .
Yani IMDb’de 50. sırada olan , tüm zamanların en iyi animasyon filmi olarak görmüyorum bu filmi .
Sadece iyi bir film olduğunu düşünüyorum .
Filmle ilgili ufak sorunlarımsa şunlar ; süresinin çok kısa olması .
89 dakikalık bu süre içerisinde her şey hızlı gelişiyor ve bazı anlarda istenilen duygu biraz geçiştirilmiş gibi gözüküyor .
Ayrıca daha farklı karakterlerin olabileceğini ve hayvanlar alemindeki diğer hayvanlara odaklanabileceğini düşünüyorum .
Ama dediğim gibi , bu film gerçekten de başarılı .
İzlemeyenin kesinlikle izlemesi gereken , hem küçüklere hem de büyüklere güçlü mesajlar veren güçlü bir film Aslan Kral .
Herkesin dediği kadar olmasa da , filmin epey iyi olduğunu düşünüyorum .
Hala izlemediyseniz , yeniden izlemenizi tavsiye ederim .
TOPLAM PUAN : 8.5 / 10
