Filmin adı gerçekten ilgimi çekse de gerçekten çok kötü bir film .
Güzel bir konuyu bu kadar berbatlaştırmak gerçekten ustalık eseri olsa gerek .
İzlenmeye değer o kadar çok film var iken bu filmin izlemek pişmanlıktır bence .
Yeşilçam filmlerinden çok farkı olduğunu sanmıyorum .
Ayrıca bir ara büyük buluşma gibi bir şeyler izlediğimi bile düşündüm Orada bulutların üstündekiler neydi ya .
Gerçekten çok ilginç biz hala böyle filmler yapıyoruz .
Kuantum ile alakalı bir film olsa da daha o konuyla ilgili bir film yapacak seviyeye gelmediğimizi gösterir ki .
Zaten bunu tahmin etmemek elde değil .
