Muhteşem bir film .
İlham verici .
Eşcinseller ve madenciler .
Aynı cümlede bu iki kelime kullanıldığında dahi insan şöyle bir duraksıyor .
Ancak yaşanmış olaylardan uyarlanan bir film karşımızda .
80'li yılların ortasında İngiltere'de , toplumun " hakkı yenen " iki kesiminin , birbirine destek olan insanların öyküsü .
Buraya kadar klasik bir " insanlık " hikayesi gibi geliyor .
Ancak daha fazlası var .
Başlarda kimsenin ihtimal vermediği , çok zorlu bir yolculuğa çıkıyorlar .
Bu yolculuk boyunca yapılan kritik tercihler , verilen ödünler , şaşırtıcı sürprizler var .
Hikaye akışı muhteşem .
Harika şarkılar eşlik ediyor neredeyse her bir sahnede .
O kadar güzel yedirilmişler ki filmin içine .
Kimisi gerçekten yaşamış , kimisi kurgulanmış karakterlere anında ısınıyorsunuz .
Özellikle finale doğru tüyleriniz diken diken oluyor , gözleriniz doluyor , duygularınız kabarıyor .
Senenin arka planda kalmış , en kaliteli işlerinden biri .
