Boris Vian’ın başyapıtı L’Écume des jours & Günlerin Köpüğü’nden , Michel Gondry tarafından uyarlanan filmi çok ama çok uzun zamandır bekliyordum .
Fransız müzisyen ve yazar Boris Vian’ın bu sürrealist ve şiirsel romanını okuyanlar bilirler .
Her satırını şaşkınlıkla karşılayıp , gözünüzde canlandırırsınız . 
spoiler : 
İlk yarısını gülümseyerek ve okuduklarımın canlandırılmış halini görmekten mutlu bir şekilde karşıladığım filmde , ikinci yarı sıkıntılı başladı .
Bir solukta okuduğum roman , bu kadar başarılı hatta beklediğimin üzerinde başarılı şekilde gözümün önünde canlanınca sonu da öyle toparlansın istedim ama olmadı .
Bir solukta okuduğum ama 90. dakikadan sonra ne yaptın sen diye sıkılmaya başlayarak tamamladığım film , yine de benim için çok özel olarak kalacak .
