Ne senarist ne de yönetmenin köyle ilgili gerçekçi bir bakışının olduğunu söyleyebilirim .
Köye yabancı olan köy filmi çekmesin diye düşünmekten kendimi alamıyorum .
Hele kalemi eline hiç almasın .
Oturup Fars yazsın yeteneğini kullanmak için .
Benim gibi yarım akıllı , takıntılı biri de hiç başlamasın izlemeye bu filmi .
Özellikle doğup büyüdüğü yerlere hasretini gidermek , yöre insanının sıcaklığını hissetmek ve gülmek isteyenler uzak dursun filmden .
Şahan Gökbakar'ın filmlerinden birini bile daha olumlu duygularla izleyebileceğimi midem bulanarak düşünüyorum .
Tezek kokusu duymak için izleyelim dedim , yanık balata kokusundan baygınlık geldi .
