Pırıltılı Hayatlar seneryosu ve film biraz basit geldi bana fakat sahneler işleniş tarzı heyecan katarak yapılanlar , maceraperes bir gurup , ortamlar , diskolar lisse çağlarının çılgın gençliği beni geçmişime götürerek anılarımı tazeletti .
Gerçek bir hikaye olmasıda ilgimi çekerek flmi izlememe sebep kılan şeylerdenfilmde minik soyguncu oyuncularımız Megan fox , Paris hilton gibi ünlüleri adeta soyup soğana çevirdiler . kızların ünlülerin yaşam tarzına olan hayranlığı da anlatılıyor filmdebazı zaman nadiren sıksada bilmem bana eğlenceli geldi tarz sahibi ve etkileyici bir filmdi . iyi seyirler .
