Yılın en " arada bırakan " filmlerinden biri oldu sanırım .
Beğeneni de oldu beğenmeyeni de .
Ben ortadayım diyebilirim .
Zaten kısacık süresinde izleyeni sıkması , bıktırması pek mümkün değil zaten .
Ancak bittikten sonra bir yandan bu ilginç konunun daha farklı tercihlerle daha sağlam çekilmiş olabileceği ihtimali doğdu zihnimde .
Coppola'nın " Virgin Suicides " tan başlayarak tüm filmlerini izledim , sinemasın beğendiğim , değindiği konuları ve anlatım tarzını takdir ettiğim bir yönetmen .
Her zaman belli bir kalitenin üzerinde , akılda kalıcı işlere imza atmıştır .
Bu son filminde de dikkat çekmek istediği konuyu yaşanmış olaylardan esinlenerek sunuyor bizlere .
Bir yere kadar başarı da oluyor .
Ancak karakterlere biraz daha geniş zaman ayırmış olması gerektiğini , " evlere girmeleri " oldukça uzun tuttuğunu düşünüyorum .
Ergenlik çağına aynı konudan yola çıkarak , bu olayları merkezine alıp filmin teması yaparak ancak üzerinde bu kadar fazla tekrara düşmeyerek , yaklaşması ve gençler ile biraz daha ilgilenmesi gerektiğini düşünüyorum .
Başarısı bu şekilde artabilirdi .
Ancak bu haliyle de kesinlikle kötü bir film değil .
Yönetmenin filmografisi sizi çekmişse , bu filmini de izleyin derim .
Günümüz dünyasına yine oldukça yerinde göndermeler var , ki Coppola bunu yapmayı " Lost in Translation " dan itibaren seviyor zaten .
