" Sen tanıdığım en cesur çocuksun "
Jungle Bookun başarısı ve güzelliğinden sonra Disneyin Live action filmlerine güvendim ve hep onlar için beklentimi yüksek tuttum .
Pete's dragon içinde beklentim yüksekti fragmanları fena görünmüyordu .
Ama Mallesef filmi izlememle beklentilerim sönüp gitti .
Film aşırı yavaş ilerliyor ve cidden temposu çok düşüyor .
Aksiyon sahneleri az ve kısa genelde .
Pete's dragonun hedef ettiği kitle Jungle Book gibi değil .
Jungle Book büyüklerede hitap edebilcek bir filmdi .
Çünkü fantastiğe çok kaymıyordu hayvanların konuşması vs. dışında film oldukça gerçekçi bir filmdi adeta belgesel gibi görüntüsü ve müthiş görsel efektleri vardı .
Pete's dragonsa tamamen küçükler hitap ediyor .
Jungle Booktan farklı olarak yaptıkları tek şey Mimikler olmuş .
Elliotun mimikleri cidden iyiydi .
Jungle Bookta göremimiştim bu olayı .
Filmde birçok kez sıkıldım ve yarıda bırakmamak için çok direndim .
Bu yüzden baya hayal kırıklığına uğradım .
Oyuncular çok iyi özellikle Oakes Fegley yaşına rağmen döktürmüş .
Oona Laurencede öyle .
Diğer oyuncularda gayet iyiydi .
Bryce Dallas Howarda bayıldım .
Kadın çok iyi oynuyordu ve aynen Tarzandaki Jane Portresine yakışabilirdi bence .
Dediğim gibi Elliot çok güzel tasarlanmış tüylerine kadar detayla hazırlandığı belli .
Filmin Alt Metni Çok iyi özellikle Acaba hangisi canavar İnsanoğlumu yoksa Bir Ejderhamı ? diyorsunuz izleyince bu mesajı vermesi iyi olmuş özellikle filmde geçen şu replikten bile : " O bir canavar değil Hayvan " bu replikten bile mesaj çıkartılabiliyor .
Kısacası Pete's dragon Disneyin bir hayal kırıklığı olmuş .
Eğer Jungle Bookla bunu izlemek arasında kaldıysanız kesinlikle Jungle Booku seçin derim .
Sırf içerdiği mesaj için bu puanı hakediyor .
6
