Öyle günler olur ki , oradayızdır ama sanki değilizdir .
Yokuzdur , yabancıyızdır .
Görürüz ama farklıdır aşina olduklarımız .
Havayı , suyu bahane etmeyi bırakmışsak , bu sefer ararız kendimizde bilinçle üretilmiş yeni bahaneleri .
Bahaneye gerek kalmaz bazen , sadece sıkılmışızdır .
Sıkılmak mı ?
Var mı böyle bir kavram ?
Sıkılmak , bedenin , zihnin fazla geldiği nokta mıdır ?
Orada olmama , yaptığın şeyi yapmama isteği midir ?
Yanlış boyutta olması mıdır ?
Arayış mıdır ?
Neyi ararız ?
Tanrıyı ?
Kendimizi ?
Ruhumuzu ?
Tanrı her yerdedir ama görebiliyor muyuz , hissedebiliyor muyuz ?
Neden geldik bu dünyaya ?
Bir şeyler yapmak için mi ?
Bunun için bahşedilmiş yeteneklerimiz mi var ?
Sezgilerimizden ziyade , zihnimiz ile mi keşfetmeye çalışıyoruz ?
Zihnin ötesinde olanı zihinle mi arıyoruz ?
İnsana kim olduğunu sorgulatan To the Wonder filminde baş roldeki birbirine aşık olmuş ana karakterler ön planda olsa da , Peder Quintana insanı başka yerlere sürüklüyor .
Filmin erkek oyuncusu Ben Affleck , güzelliği ile dikkatleri çeken Hitman ve Bond filmlerinde tanıdığımız 1979 doğumlu Ukraynalı Olga Kurylenko , bu filmi ile oyunculuğu konusunda da oldukça iddia olduğunu ispatlamış ; kendisini 2013 bilim kurgu filmi Oblivion’da da rol alıyor .
Diğer güzel ise Rachel McAdams , 1978 Kanada doğumlu .
Sherlock Holmes , The Time Traveler's Wife , Midnight in Paris , ve The Wov gibi filmlerde önemli roller alan oyuncu bu filme de oldukça başarılı bir performans ortaya koymuş .
Oscar ödüllü İspanyol Javier Bardem için söylenecek bir şey yok gibi .
Yine harika ; bir bakışı ile iyi veya kötü adama olabilen oyunculardan .
Anna : “Hayat bir rüya .
Rüyalarında hatalar yapamazsın .
Rüyalarında kim olmak istiyorsan , o olursun . ”Yazının tamamı Tuvalet Kağıdına Notlar blogspot da .
