Açıkçası aklımın almadığı şey neden sistematik olarak bir karalama kampanyası var bu film için ?
İzleyenler ilk iki filmden daha kötü olan ne bulmuşlar ?
Yine en az onlar kadar güldüren , belki komedi türü içinde ilk akla gelmeyecek ama hayal kırıklığına da asla uğratmayan bir film olduğunu düşünüyorum .
Kendi adıma ilk iki bölümünden daha fazla güldüğümü bile söyleyebilirim .
Gözlerden yaş getiren iğne sahnesi ve The Godfather göndermeleri başlı başına çok başarılı sahneler .
De Niro zaten yine o olağanüstü mimikleriyle sahnede arka planda bile kalsa kendini takip ettiriyor sürekli .
Serinin dalgalanmadan uzak , istikrarlı bir üçleme olduğu kanaatindeyim .
