Fragmanında gülmüştüm , filmden beklentim artmıştı .
Çok eğlenceli ve hareketli bir film aslında , ilk filmden çok farklı bir tarafı yok .
Her ikisinde de küçük sürprizler var .
22 Jump Street'in en eğlenceli sürprizi de yorumlarda da görüldüğü üzere kapanış jeneriği .
Film o kadar hareketli ki ; Jonah Hill'in bu iki filmden sonra kilo verdiğini de görüyoruz .
Üçüncü film olsa Jonah Hill ; Channing Tatumlaşabilir .
İnce espriler ve üst düzey bir mizah yok .
Basit , kafa yormayan , eğlenmelik bir komedi filmi . izleyin pişman olmazsınız iyi seyirler .
