2011’in hit komedisi “Horrible Bosses / Patrondan Kurtulma Sanatı”nı hatırlarsınız .
Hepimizin sempatisini kazanan zavallı çalışanlar Nick , Dale ve Kurt patron olmaya karar verince başlarına neler geliyor neler . “Horrible Bosses 2 / Patrondan Kurtulma Sanatı 2”nin yönetmenliğini Sean Anders ; yapımcılığını Brett Ratner , Jay Stern , Chris Bender , John Rickard ve John Morris ; yönetici yapımcılığını ise Toby Emmerich , Richard Brener , Michael Disco , Samuel J. Brown , John Cheng ve Diana Pokorny gerçekleştirmiş .
Her iki filmi birbirinden ayıran şey ise yönetim .
İlk filmi yöneten Seth Gordon , karaktere daha çok odaklanıyordu , Sean Anders ise olay döngüsünü daha çok vurgulamış .
