İlk filminde bizi fazlasıyla güldüren Horrible Boses'ın devam filmiyle karşı karşıyayız .
Biraz absürt komediye yakın tarzıyla serinin ilk yapımında bizi güldüren yapımın devam filmini büyük bir merak ve beklentiyle bekliyorduk , yine absürt komediye yakın tarzıyla çerezlik bir film izledik .
İlk filmden dolayı beklentilerimiz haliyle biraz fazla oldu fakat fikrimce serinin ilk filmi kadar başarılı olamamış .
Eğer yer yer güldüren , arkadaşlarınızla zaman geçireceğiniz çerezlik bir film istiyorsanız Horrible Bosses 2 sizin için iyi bir tercih olacaktır .
