Öncelikle şunu söyleyeyim . ben daha yavaş ve durağan bir film bekliyordum .
Nicolas Cage ilerlemiş yaşına rağmen bu denli hareketli bir aksiyon filminin içinde yer almasından dolayı çekimler sırasında oldukça yorulmuştur herhalde .
Bazı yerler çok daha iyi işlenebilirdi .
Müzikler ise benim için hayal kırıklığı oldu .
Çok daha iyi , izlerken seyirciyi tabir yerindeyse çoşturacak müzikler bekliyordum .
Gerçi filmin öyle çok çoşturacak bir tarafıda yok aslında .
Sırf Nicolas Cage oynuyor diye aşırı derecede büyük umutlarla izlememeniz tavsiye edilir .
Eğer daha kaliteli filmler görmek istiyorsanız Frozen Ground filmini bekleyin .
Sağlam bir gerilim filmi olacak gibi görünüyor .
Puanım 10 üzerinden 6.8. İzleyin .
Güzel vakit geçirirsiniz .
