Con Air gibi efsanevi bir filmin yönetmeni olan Simin West in son filmi .
Onu Tomb Raider , Mekanik ve son olarak Cehennem meleklerinin yönetmeni olarak görmüştük .
Stolen yani bu film için Başrol olarak Jason Statham ve Cliwe Owen gibi oyuncular ilk başta düşünülmüş olsa da Nicolas Cage son durak olmuştur .
Film ülkemizde Vizyona girmedi maalesef .
Sinemada izlemeyi düşünüyordum .
Simon West filmlerinin bir özelliği iyi reklam yapılmaması oluyor .
Yani bunu mekanik filminde de gördük .
Filmi hangi ara yapıp piyasaya sürdüğü belli değil .
Bu yüzden gişede bekleneni veremiyor .
Mesela Jason statham ın müthiş filmlerinin gişede bekleneni verememesinin sebebi de budur .
Büyük bir strateji hatası .
Halbuki bu güzelim film iyi bir reklam ile Gişede çok başarılı olabilirdi .
Tabi birçok ülkede vizyona da girmeliydi .
Nicolas Cage filmde çok başarılıydı .
Filmde aksiyon hiç bitmiyor bazı sahneler akıllıca işlenmiş .
Filmin son kısmı ise mükemmel ve eğlenceli bir şekilde bağlanmış .
Bu filme yapılan olumsuz yorumlara katılmıyorum .
Bu filmi izlerken sıkıldıgını iddia edenler bence başka şeyler peşinde .
Oyunculuk performansı olarak ta Nicolası çok yoran bir film olduguna eminim .
Yaşlı Nico yinede filmin yükünü taşıyabiliyor .
Kesinlikle izlenmeli . iyi seyirler .
