Son zamanlarda hiç bu kadar geniş kadrolu bir yapım görmemiştim .
Eski ve yeni jenerasyonun yıldız isimleri birarada .
Hasan Kaçan ve Şebnem Sönmez oyunculuklarını konuşturmuş .
Bu ikili haricinde oyunculuk olarak göze çarpan isim Serkan Öztürk .
Aynı zamanda filmin senaristi de olan Serkan Öztürk , filmde müfettiş rolünde harika bir iş çıkarmış .
28 Şubat darbesini ve zihniyetini tiye alan yapım , günümüz Türkiye'sine de göndermelerde bulunuyor .
Kahkaha tufanı yaratacak türden bir film olmasada bazı esprileri insanı güldürüyor .
Tabi hüzünlendiren ve düşündüren sahneleride var .
Günümüz gençlerinin anlamlandıramayacağı birçok anektotları içinde barındıran yapımı genç bireylere şiddetle tavsiye ediyorum .
Ama önce o zamanı araştırıp iyice bir analiz etmeliler sonra filmi izlesinler .
Film 2 milyon dolar bütçe ile çekildi .
Bir o kadar da gişe yaptı .
500 bin kişinin izlediği film tavsiyedir .
