Açık Pencereler & Open Windows , maceralı ve gerilimli dakikalar vaad ediyor .
Kısa film projeleri ve korku – bilim kurgu türünde filmleri ile tanıdığımız İspanyol yönetmen Nacho Vigalondo’nun yönettiği ve senaryosunu Daniel Mas ile yazdığı filmi özensiz bulduğumu söylemek isterim .
Popüler oyuncu kadrosu ile ses getirmeye hazırlanan İspanyol yapımı film , efektleri ile zaman zaman bilgisayar oyunlarına gönderme tadında izlense bile absürde varan oyunculuklar ve kurgusu ile bir şekilde kendisini izletiyor .
Teknik anlamda ise farklı bir tarz ortaya konduğunu kabul etmek lazım .
