rahatsız edici bir sorunu olmayan , güzel bir filmdi . konusu oldukça ilgi çekici ve akılda kalıcı , yönetmen de bir romandan uyarladığı filminde bu konuyu izleyiciye temel olarak aktrabilmeyi ve bazı duyguları hissettirmeyi başarıyor bana göre . oyuncular iyi , özellikle simone oldukça etkileyici . sonuna kadar sıkmadan izletmeyi başarıyor . filmin içine gerçekten girmeyi başarabilirseniz o maneviyatı da yakalayabiliyorsunuz . ancak oturup da ilk saniyeden itibaren " bu ne yaa dağı taşı çekmiş sadece " gibi sıkılgan tavırlara girerseniz film sizin için geçmek bilmez . bu nedenle eğer böyle bir izleyici iseniz filmin başına hiç oturmayın derim . sade bir anlatım ve dediğim gibi manevi bazı şeyler hissetmek istiyorsanız the tree sizi memnun bırakacaktır diye düşünüyorum .
