( . ) Ömer , az parayla kotarılmış , temiz , pürüzsüz ve harika bir iş .
Büyük kısmı amatörlerden oluşan oyuncu kadrosundan tutun , hareketli kamera kullanımıyla yakalanan görsel şovlara kadar her yönüyle bir sanat eseri .
Öve öve bitiremeyeceğimiz bir sürü özellik barındırıyor evet ama ' acaba ' dedirten ufak tefek sorular da bırakıyor hafızalarımızda . ( . ) Düşündürücü , sarsıcı , dokunaklı ve duygusal bir film .
Üstelik , her ne kadar küçük mantık hatalarına yer verse de oldukça inandırıcı .
Evet , hapisten çıkan birinin öyle katı bir toplumda göze batmadan hayatını sürdürebilmesi , düşündüğümüzde pek de mantık çerçevesine uymuyor .
Yalnız , yönetmenin kendi anlatım stiliyle bir şekilde bu ve bunun gibi , ancak derin bir analizle yüzeye çıkarılabilecek detayların üstünü harikulade bir şekilde örtmeyi başardığı gerçeğini de hiçbir şey değiştirmiyor . ( . )
