Glenn Close'un 6. kere oscara aday olmasını sağlayan yapım da onu hem oyuncu hem de yapımda görüyoruz .
Aslında bu hikayeyi beyazperdeye taşımak onun hayaliydi .
İlk defa bu karakteri 1982 yılında tiyatroda sahnelendiğinde kapalı gişe oynamıştı .
Role o kada bütünleşmiş ki içeriğini bilmesek hiç yadırgamıyacağız .
Glenn Close'u yaklaşık 10 yıl süren " Simpson Ailesi " dizisinde anne Simpson yani Mona olarak izlemiştik .
Yönetmen ise dünyaca ünlü nobel ödüllü yazar Gabo'nun oğlu Ricardo Garcia .
Yönetmen filmin ruhuna uygun olarak birkaç film önceden yönetmişti zaten .
İrlanda yapımı olan filmde gişe kaygısı yok .
8 milyon $ bütçe ayrılan filmde ; 3 dalda oscara aday olmasına rağmen tüm dünya gişe geliri sadece 5 milyon $ oldu .
Aaron Johnson ve Mia Walkowski'nin de kadroda yer aldığı yapım dram ağırlıklı .
İrlanda'nın da 19. yüzyıl da ki kaotik karamsar ortamı ile dram iyi örtüşmüş .
O yıllarda kadının bir değeri olmadığından hayatını idame ettirebilme adına erkek kılığına bürünen Albert Nobbs'a insan üzülüyor .
Filmin ağır temposu tek negatif yanı .
Birde kadro daha iyi olabilirdi .
Dram sevenler izlemeli .
