Ben oldukça komik buldum : ) , çünkü kendi içinde tutarsızlık var filmde ve bu çoğu yerde göze batıyor , meseka dağ büyüklüğünde bir troll insanlara hiç görünmeden üstelik de çıkardığı kulakları sağır eden seslerlle nasıl saklanabilir ki ? ayrıca böylesine önemli kritik bir görev de ( nasıl saçma bir görevse artık ! ) devlet tarafından böyle kişilere asla verilmez , kullandıkları ekipmanlar nerdeyse dalga geçer gibi şeyler : ) ) film öncesinde ve sonrasında gerçekçiliği arttırmak için blair cadısı ve paranormal activity'den çarpma anlatım yazıları da abartı olmuş , zaten bunun gerçek olmadığını herkes biliyordur , ne diye bu kadar fazla gerçek olduğuna inandırmak için kendilerini kasmışlar ki : ) bunun gibi çelişen sebeplerden dolayı film bilgisayar efektli bir komediye dönüşmüş bence , trolların güzel hazırlanmış görüntüleri için belki izlenebilir , fakat onun dışında birşey yok .
