Film 19. yüzyil Irlandasinda erkek kiliginda çalismak zorunda kalan , fakat günün birinde hayallerini gerçeklestirmek isteyen bir kadinin hikayesini anlatiyor .
Glenn Close'un bu filmdeki rolüyle En Iyi Kadin Oyuncu dalinda Oscar'a aday oldugunu hatirlatmakta fayda var .
Kendisi bu rolün altindan basariyla kalkmis , hatta rol üstüne cuk diye oturmus .
O kadar ki filmde kadin kiyafetleri giydigi bir sahnede kadindan çok erkek gibi duruyor .
Film kendini sikmadan izlettiriyor , fakat hayal ettigim sonlarin hiçbiri filmde gerçeklesmedi , bu da beni biraz hayal kirikligina ugratti açikçasi .
Çok büyük beklentiler içinde olmadan izlenilebilecek bir film diyebilirim .
