İnanmak istemiyorum gerçekten inanmak istemiyorum en sevdiğim korku serilerinden biri olan REC serisi bu filmde resmen bir B Movie resmen bir dalga geçilecek film olmuş Paco Plaza bu filmi hangi kafayla yazıp çekmiş hadi onu geçtim yapımcı da mı filmin bu kadar rezalet olduğunu görememiş .
Filmi aylardır sinemaya girmesini bekliyordum ve girer girmez hemen sinemada izlemeye gittim , tamam fragmandan ve yorumlarda filmin ilk iki filmdeki gibi bir atmosfer taşımayacağını az çok tahmin edebiliyordum ama arkadaş yuh yani filmin hikayesini geçtim REC'in bütün kimyası bu filmde tamamen değişmiş evet belki Paco Plaza filmi absürt ve biraz komedi soslu yapmak istemiş olabilir buna bir şey demiyorum ama arkadaş bari hastalıklı insanların kimyasıyla oynama be adam !
İlk iki filmde hastalıklı insanlar o kadar gerçekçi ve gerçekten korkutucuydu ama bu filmde hepsi zombi olmuşlar inanamıyorum ya filmi izlerken gerçekten gözlerime inanamadım neden hastalıklı insanları zombi gibi yaptın be adam .
Zaten filmin çoğu profesyonel kamerayla geçiyor bu bile REC serisine ters bir durum REC bence gerçekçi atmosferi olmasından dolayı ün saldı ve bu gerçekçilik serinin sonuna kadar korunmalıydı ama gel gör ki REC serisinin 3.filminde her şey tamamen değişmiş her şey rezalete dönmüş B movie olmuş resmen ya gerçekten izlerken REC serisinin düştüğü hale üzüldüm .
Filmin iyi yanları müzikleri ve makyajı her ne kadar diğer iki filmdeki makyaj kadar iyi olmasa bile .
Filmdeki hastalıklı insanlar dua okunduğu zaman neden öyle saçma sapan hareketler yapıyorlar ey Paco Plaza efendi ?
Rec 2 filminde dua okunduğu zaman o hastalıklı yani bir nevi içine kötü ruh girmiş insanlar hiç öyle abudik gubidik hareketler yapmıyordu ne oldu da bir anda saçma sapan hareketlere başlayıp zombi gibi davranmaya başladılar .
Yani filme ne desem boş baştan sonra rezalet hele filmin sonu filmin geneli gibi rezalet ötesi ama yine de ben REC'in son çıkacak filminden umutluyum .
Eğer bu film REC serisinin ilk filmi olsaydı tamam bu kadar gözüme kötü gözükmezdi ama diğer iki filmle hiç alakası olmayan bir film çekersen ayrıca bütün konseptin içine s. çarsan filmi bu kadar aşağılarım arkadaş .
Son olarak filmi sakın ama sakın sinemaya gidipte izlemeyin boşunuza paranıza yazık olur eğer benim gibi REC hayranıysanız evde izleyin , vereceğim puanda sırf filmin müzikleri ve REC ismine .
4 / 10
