Ryan Gosling ve yönetmen Nicolas Winding Refn'in Drive'dan sonra çevirdiği 2. film , herkesi ikiye bölmüştü .
Drive'da olduğu gibi bu filmin de altında oldukça derin bir anlam yatıyor ( bunun için filmi izledikten sonra analiz videolarını kesinlikle izlemenizi tavsiye ederim ) .
Drive'da olduğu gibi bu filmin de stilini ve tarzını beğendim .
Gosling , yine başarılı bir oyunculuk çıkarmış .
Fakat , her ne kadar bu film Drive ile aynı stilde olsa da ( üzerinde uzun süre düşünülen filmlerden ) bu filmin konusunu pek beğenmedim .
Konuyu ele alışı her ne kadar farklı olsa da , diyalog sayısının az olması ile sade , şiddet seviyesinin absürt bir şekilde çok olması ile şaşalı bir filme bürünmüş .
Tam olarak ne olduğunu bilmiyor sanki gibi .
Ortaya da genel anlamda ortalamanın biraz altında bir sonuç çıkıyor .
Ben filmi izlerken bir şey anlamadığımı söylemeliyim .
Ekrana 90 dakika boyunca sadece baktım , film bittiği zaman da bakakaldım .
Fakat üzerinde bir süre sonra düşününce her şey biraz anlamlanmaya başladı .
Üzerinde düşününce ortaya farklı bir şeyin çıktığını anladım .
Filmin bu tarzı güzeldi ama izlerken de insanı oldukça sıktığını da itiraf etmeliyim .
Eğer Refn'in tarzını seviyorsanız , Only God Forgives'i belki de benden bile daha çok seveceksiniz .
Ama ben pek iyi bulmadım maalesef .
Sadece , herkesin söylediğinden birazcık daha iyi olduğunu düşünüyorum .
Sadece Refn'in tarzını sevenlere tavsiye ederim .
Not : Özellikle de " eller " e dikkat edin , diyaloglarda ve sahnelerde ellerin önemli bir rolü var .
TOPLAM PUAN : 4.5 / 10
