.
Love the Coopers filmi , yılbaşında bir araya gelen bir ailenin anatomisini çıkarmaktadır .
Üç nesil – gelecek , şimdi ve gelecek – Şükran gününde bir araya gelecektir .
Yıllar sonra ayrılmanın eşiğine gelmiş anne - baba , yaşlanmış bir dede ve teyze .
Hiç evlenmemiş kız kardeş , annesi ile sürtüşen kız , torunlar vs. .
Bu sıra dışı gecede , herkes birbiri ile kapışır ; kozlar paylaşılır .
Yıllardır konuşulmayan konular ortaya dökülür .
Herkes , kendilerini bulmaya başlar .
Yazının tamamı blogta .
Ailemiz , bize harika bir ayna olur .
Hayatı bir arada yaşarken , kendimiz olmayanları fark etmemiz için bize bir imkan sağlar .
Sevgi bağı güçlü olduğu için diğer aynalar gibi kolayca kırıp kurtulamayız ondan .
Ne onlardan bağımsız olduğumuz doğrudur , ne de onlara çok bağlı olduğumuz .
Ebeveynlerimiz ellerinden gelenin en iyisini yapmıştır .
Aldıklarımız için minnettar olup , kendi hayatımıza döndüğümüzde hayat akmaya başlar .
