Oldukça sert , rahatsız edici , hazmetmesi zor bir film ' ' Killer Joe ' ' .
Bir William Friedkin filmi olarak şaşırtıcı değil aslında , kendisi seyirciyi zorlamayı , şoke etmeyi seven bir yönetmen .
Yalnız bu sefer sanki kafası karışık bir film var gibi karşımızda .
Ne tam bir kara film , ne de istismar sinemasından ödünç alınmış gibi duran sahnelerine rağmen tam olarak o türe ait .
Senaryo sorunlarından muzdarip aynı zamanda , hikayenin tutukluğunu üzerinden bir türlü atamayıp şipşak bir finalle sonuçlanması seyirciyi tatmin edemediği yönlerinden biri .
Bunun dışında Matthew McConaughey dahil vasat oyunculuklara ve eksikliklerine rağmen iyi bir yönetmenin elinden çıktığını belli eden ama herkese göre olmadığı da çok açık olan bir suç filmi .
