Birkaç hafta önce İstinyePark Cinemaximumlarda vizyondaydı ve bir arkadaşım ile izledim . salonda seansta sadece 2erkek 2 bayan var idi .
Film çok basit bir hayat kesidini çok güzelce ele almış .
Hani içten samimi .
Yalnız durağan bir film .
Fakat gercekten iyiki gitmişte izlemişim .
Yönetmenliktede oyunculuktada başarılı .
Kadroda sağla , süpriz isimler var .
Bundan önceki filmide Garden State imiş henüz izlemedim .
İMDB puanının yüksek olmasını hakediyor .
Dediğim gibi aksiyon severler uzak dursun .
Ama bence bir şans tanıyıp izleyin .
Bu arada evin büyük kızının saç sengi sebebli izleyen sinemadaki 2 kızıda kınıyorum dedim festival filmini nerden duydunuz kızın biri demezmi ben afişteki kzıın saç renginden . blablabla .
By by deyip uzaklaştım
