19.Uçan Süpürge Kadın Filmleri Film Festival kapsamında bir yıldır beklediğim Kasap Havası'nı ( Ankaralı olmanın verdiği avantajla beraber ) izleme şansı buldum .
Perdede derdi olan bir film vardı .
Sadece ' kadınlar ' üzerinden değil bir o kadar ' erkekler ' üzerinde de toplumun sıkışmışlığını , baskıcı yapımızı , kendimize vurduğumuz prangaları nasıl öpüp başımıza koyduğumuzu gösteriyor .
Tüm bu politik tarafın yanında bir de insanlarımızın hikayesi var perdede .
- Spoiler - Taşaklı kadın istemiyorlar kızım .
Bak biz ne yaptık ?
Efendi efendi içkimizi içtik evimize dönücez .
Ama İsmail evde olsa ; yok neredeydin yok bu saatte ne işin vardı .
Yediğin dayakta cabası .
Bunlar aslında aptal kadın istiyor .
- Spoiler -
