Simon Pegg , Nick Frostun başını çektiği bir gurup ingiliz sinemacı önce Zombilerin şafağı sonra Hot Fuzz en sonda paul filmlerini çektiler filmlerin ortak noktası onlarcasını izlediğimiz klişe filmlerin oldukça eğlenceli bol göndermeli komik versiyonları olmalarıydı .
Zombilerin şafaği yüzlerce zombi filmine , Hot Fuzz tüm polisiye aksiyon filmlerine , paul ise spielberg filmleri olmak üzere tüm uzaylı , yaratıklı bilimkurgu filmlerine güzel taşlamalardı .
Daha önceki filmlerin yapım kadrosunda bulunan Joe Cornish , Edgar Wright , Simon Pegg gibi isimlerin yokluğunda Nick Frost ve bir dolu çocuk oyuncuyla hem Londra sokaklarına hem ingiliz polis teşkilatına hemde istila filmlerine harika göndermeler , sert taşlamalar eşliğinde çok dinamik eğlenceli bir film yaratmış .
Açıkçası diğer üç filmden çok dinamik olduğunu , çok daha akıcı anlatımı , bitmek bilmeyen eğlencesiyle hem serinin hemde yılın en iyi filmlerinden biri .
