Attack The Block'un konusu , ( kısaca ATB ) oldukça klişeleşmiş uzaylı istilası filmlerinin üstünden gidiyor .
Filmin yapımcılarının da Shaun Of The Dead'in olmasına şaşırmamalı .
Bu iki filmde de bir istila işleniyor fakat yeni ve komik bir açıdan .
Yani o kadar komik ki , parodi olmaktan uzak , kaliteli bir iş ortaya çıkıyor .
Yani , ATB'de eğlenceli bir film fakat Shaun Of The Dead gibi üstün bir iş beklemeyin bence .
Filmin konusu şöyle ; " Varoş mahallelerde hırsızlık yapan gençler birden bire gökten yere bir cismin indiğini görür . O cisim - tahmin edebileceğiniz gibi - bir uzaylıdır . Ve dahası da gelmektedir . "
Film ile ilgili hiç bir spoiler vermeden yazabildiğim özet bu .
Çünkü işin detayına girmek istemiyorum .
Film daha farkını açılış sahnesi ile ortaya koyuyor .
O sahne ile nasıl bir film ile karşı karşıya olacağımızı görüyoruz .
Gerçi filmde yaşanan tüm bu uzaylı istilası konusu sadece Londra'nın varoş mahallelerindeki bir blokta yaşanıyor ve işin içinde elbette mafya , uyuşturucu , suç ve silahlar var .
Bu arada filmde uzaylılar dünyayı istila etmek için gelmiyorlar ya da enerji kaynaklarını yok etmek için değil .
Öyle ise bizimle dertleri ne diye soruyor insan .
Aslında dertlerini filmin sonlarına doğru öğreniyoruz ama uzayıların yaptığı şey birazcık garip geldi bana .
Yani orada ortaya çıkan fikir yaratıcı ama başka bir açıklaması da olabilir miymiş sanki ?
İşin içinde klişe birazcık var ama ortaya çıkan iş yine de orjinal ve taze olmayı başarıyor .
Bu arada filmin komedi kısmının büyük kısmı klişe uzaylı istilası filmlerini tiye almaya yönelik .
Onun dışında ise ortaya belki de bir korku filmi çıkabilirmiş .
Korku teorisini de filmde uzaylıların birdenbire çıkış veya insanları yeme anına dayanarak söylüyorum ama oradaki bazı efektler biraz tıs gelebiliyor .
Ama gerçekçi olmaya da çalışıyor .
Oyunculuklar olarak filmdeki Moses ve kendi arkadaşları ( küçük çetesi de denilebilir ) ve çeteye yardımcı olmak isteyen 2 küçük çocuğun rolleri çok başarılıydı .
Filmde Sam karakterini canlandıran Jodie Whittaker elinden geldiğince doğal oynamaya çalışmış ama karakterinin içinde biraz klişe olduğu için biraz başarısız olmuş .
" Cornetto Üçlemesi " nden ( Shaun Of The Dead , Hot Fuzz , The World's End ) tanıdığımız Nick Frost , yan karakter olarak ara sıra gözükse de filmde renk katmış , orası aşikar .
ATB , iyi ya da kötü veya saçma olan yanlarına rağmen seyirciye eğlenceli bir 85 dakika sunuyor .
Bu film , Cornetto Üçlemesi gibi değil de bir alt leveliymiş gibi bir yandan .
Daha iyisi olabilirmiş .
Ama kötü bir film değil , amaç eğlenmek .
Klişe uzaylı istilası filmlerinden sıkılanlara veya eğlenceli bir komedi filmi arayanlar için birebir .
3 / 5
