Görüntü yönetmeni çok iyi is çikarmis , çekim detaylarini çok begendim .
Oyunculuklar da gayet basarili , Worthington'dan böyle bir performans beklemiyordum ( dublajsiz izlemenizi tavsiye ederim ) ama Morgan ondan bir adim önde diyebilirim .
Fakat bunlarin hiçbiri filmi basarili kilmaya yetmiyor .
Karakter tahlilleri yetersiz , kimse hakkinda yeterli bilgiye sahip olamiyorsunuz film boyunca .
Duygusuz bir hava hakim , ortada çok büyük bir dram olmasina ragmen bundan yeterince faydalilanamamis .
Konu anlatimi basarisiz , hersey paramparça .
Hikaye , basit ve siradan olmasina ragmen kopukluklar yüzünden konuya hakim olmak imkansiz .
Bu yüzden dramatik olamadigi gibi iyi bir cinayet polisiyesi olmayi da basaramamis bir film .
5,5 / 10
