Jon Burroughs ( Domhnall Gleeson ) günlük iş hayatı dışında müziği çok seven hatta kendi bestelerini yapmaya çalışan birisidir ve bir grup ile müzik yapmayı çok ister .
Bir gün Jon dışarıda iken bir müzik grubunun piyanistinin başının belaya girdiğini görür .
O sırada gruba boş yer çıktığı için Jon gruba katılır ve akşam bir konsere çıkarlar .
Konser berbat geçmiştir ama Jon'un kafasında gruptan bazı kişiler kalmıştır .
Bunlar grubun yöneticisi Don ( Scott McNairy ) , oldukça agresif olan Clara ( Maggie Gyllenhaal ) ve de en önemlisi grubun solisti olan Frank .
( Michael Fassbender ) " Kimdir bu Frank ? Neye benziyor ? " gibi sorular Jon'un kafasına takılmıştır .
Bu sırada grup Jon'u " büyük bir iş " için İzlanda'ya çağırır .
Jon hemen gruba katılır .
Fakat bu büyük bir işin albüm yapmak olduğunu Jon anlamamıştır .
Bu olaylar gelişirken Jon , Frank ve diğer ekip üyeleri ile anlaşmaya ve anlamaya çalışır .
Filmin hoş bir konusu var .
Gerektiği zaman dramatik , bazen de başarılı bir kara mizahı var filmin .
Filmin kendisi de hiç sıkmadan , güzel bir biçimde ilerliyor .
Bunlar filmin olumlu yönlerinden bir kaçıydı .
Olumsuz yönü ise sadece şu ; Tüm film Jon'un bakış açısından ilerliyor ve işler onun için yarım kalıyor .
Yani ne olacağını bilmiyoruz .
Filmde Jon'un kaderini belirlemek yerini müzik grubunun ve tabii ki Frank'in kaderi belli oluyor .
Yani Jon bize filmin konusunu daha iyi açıklamaya çalışan bir araçmış gibi bir görev üsteniyor ve sonunda da unutuluyor .
Bu kısımlar filmde daha iyi bir sona ulaşabilirdi belki .
Tamam olumlu ve olumsuz yönlerden sonra filmde daha dikkat çekici bir öge ise tabii ki oyunculuklar .
Domhnall Gleeson , gerçekçi ve iyi bir şekilde oynamış .
Maggiie Gyllenhaal ise karakterliğinin agresifliğini çok iyi yansıtmış .
Ama Michael Fassbender'i ise ayrı geçerim .
Bu adamın oyunculukları zaten başarılı , bu filmde de iyi bir iş çıkarmış .
Karakteri zaten hareketli , yaşam enerjisi olan biraz da deli bir tip .
İyi bir iş çıkartmış .
Frank , iyi bir film .
Türünün sevenlerini veya sevmeyenlerini birazcık bile olsa tatmin edebilecek eğlenceli bir film .
İzlenebilir .
3.5 / 5
