( . ) Grimm Kardeşler’in meşhur Uyuyan Güzel masalına bu kez ters açıdan bakan film , merkeze hikayenin kötü karakteri olan Malefiz'i koyuyor .
Malefiz'in içindeki sevginin aniden intikam hırsına dönüşmesinin nedenlerini açıklığa kavuşturarak ' hiç kimse dünyaya kötü olarak gelmez ' diyor .
Sevgi ve gerçek aşk kavramlarını da modern bir bakış açısıyla ele alıp vasat görünen hikayeyi anlamlı kılacak mesajların ana teması olarak kullanıyor .
Görkemli atmosferi , renkli metni ve fena olmayan oyunculuk performanslarıyla iyi bir eğlencelik olmayı başarıyor .
Hikayenin anlatılış hızından kaynaklı ufak kopukluklar yaşansa da kendi içindeki tutarlılığını olabildiğince koruyor .
Kısaca hoş bir aile filmi olarak uygun bir seçim olmayı başarıyor .
