Başta Mehmet Özgür ve Fırat Tanış olmak üzere ilk önce mükemmel oyunculuklarıyla göze çarpan bir film .
Cezmi Baskın bir oyuncunun sesiyle dahi fark yaratabileceğini göstermiş durumda .
Ali Atay ve Deniz Çakır'ın eşsiz buluşması olan 40 filminin yönetmeni Emre Şahin kendini hemen belli ediyor .
Yine , yeni ve yeniden yapılan varoş incelemeleri , sahnenin bir kaç defa kesilip yeniden başlaması gibi yönetmen incelikleri filmden aldığımız tadı doruğa çıkarmış .
Hem verdiği mesajlarla hem konusuyla Takım , derdi olan film kategorisinde en üst sırada .
Genel olarak halkına aşık ama ona bir şeyler anlatmanın aşkıyla yanıp tutuşan bir avuç iyi insan görüyorsunuz perdede .
Filmin en az kendisi kadar müzikleride enfes .
Erkan Kolçak Köstendil kötü adamı çok başarılı oynamış .
Mehmet Özgür'ün canlandırdığı İdris karakteri ise muazzam bir adam .
Kısaca filmde eksik olmuş diyebileceğimiz bir şey yok gibi .
Takım'la maça çıkmaya yüreğin dayanırsa , Takım : Mahalle Aşkına sinemalarda !
- Spoiler - Oğlum kazık kadar adam oldun öğrenemedin .
Sen bilmiyor musun bu memlekette vanalar tersten akar .
- Spoiler - 4 / 5
