Aşk , güven , iyilik , hirs , ihanet , kötülük , intikam , sevgi , dostluk .
Gidecegim sinemada izlemedigim filmlerde daha iyisi yok diye gittim ama muhtesem bir fil izledim .
Kimi sahneleri gozumu kirpmadan izledim .
Verdigi mesajlar , senaryo , gorsel efektler gercekten de muhtesemdi .
Orumcek adam 2 ve x men gecmis gunler gelecek filmlerinden almadigim tadi bu filmden aldim .
Film cocuk filmi falan da degil .
Yuzuklerin efendisi nasil fantastik bir filmse bu film de oyle .
Ustelik insani degerlerin de sunuldugu fantastik bir film .
