Amerika tarihinin en büyük soygunlarından biri olan Loomis Fargo adlı şirketin soygununu anlatmakta film .
Bunu anlatırken işi biraz tiye alarak anlatmış .
Filmde Mantık hataları var örneğin Koskoca İnterpol ajanlarının 1 kez bile adamı yakalayamaması Filmde komik sahneler var .
Ve evet güldürebiliyorlar .
Oyuncularçok sıcak geliyordu bana .
Filmdeki kiralık katille baş karakterin ilişkiside hoşuma gitti .
Filmin sonunda bu olayın akabininde neler oldugunu özet geçmiş bunu yapması iyi olmuş .
Kısacası boş vakit öldürmek için izlenebilir ama aman aman birşey beklemeyin Yerinde olmayan kendini tekrar eden saçma espirileride var .
5
