Baştan söyleyeyim ben Malefiz'i beğendim .
Ama ne kadar beğendim o tartışılır .
Filmden beklentilerim çok büyüktü ve maalesef beklentimi karşılayamadı .
Ben filmde sıkıldım .
Belki beklentim çok yüksek olduğu için olabilir .
Ama kötü de demek istemiyorum .
Yani ortalama bir film .
Güzel özel efektler içeriyor .
Filmin ikincisini izleyeceğim çünkü devam filmi daha iyi şeyler vaat ediyor .
Beklentinizi çok yükseltmeden izlerseniz beğenebilirsiniz .
Benim için çıtır çerez bir filmdi .
Sadece Angelina Jolie'nin oyunculuğu için bile izlenebilir .
Filmi herkese tavsiye ederim ailecek izleyin .
