Sayın beck31 , Yazıhanede 4 avukat arkadaş , son cümlenizde ne anlatmaya çalıştığınızı , samimi söyleyeyim anlamadık .
O kadar sene bizler de okuyup , yazıyoruz ancak hiç böyle bir cümle kurulduğuna şahit olamadık .
Sizden , eğer değerli vaktinizden kısa bir zaman ayırarak , son cümlenizi biraz daha yalın ifadelerle açıklamanızı rica ediyorum .
Ayrıca , anlatımınızı çok çarpıcı , lakin dil bilgisinde sıkıntınız var , yaptığınız yorumdaki " siz de " ki " de " ayrı yazılır , dikkatinizi çekmek istedim .
Saygılarımla .
