Yukarıdaki eleştiriyi ve basında çıkan pek çok eleştiriyi de okuduktan sonra bugün Kızılay Büyülü Fener'de filme gidip kendim izledim .
Eleştiriler insanların , gençlerin , bir şeyler yapmaya çalışan sinemaya farklı bir tat getirmek için çırpınan gençlerin önünü tıkarsa , yapıcı olmazsa maalesef ülkemiz sineması televizyonda ünlü olduktan sonra film çeken ve trilyonları cebine atan insanlar haricinde film çıkaramaz .
Nasıl bir beklentiyle gidersiniz filme bilemem ama , ben yukarıdakilere kesinlikle katılmadığımı söyleyebilirim .
Bir kere Cengiz Bozkurt harika oyunculuğuyla bütün salonu yine güldürmeyi başardı diyebilirim .
Güzel , sıcak , sevgilinize sarılıp izleyebileceğiniz , çoluğunuzu çocuğunuzu toplayıp gidebileceğiniz güzel bir komedi filmi .
Filmin bir grup gencin kendi imkanlarıyla , çok büyük uğraşlarla çekildiğini de internette kısa bir araştırma yaparak görebilirsiniz .
Bol küfürlü , belden aşağı dışında espri çıkaramayan ucuz komedilerin yanında gençlerin ilk deneyimi olarak kaliteli , üzerine çalışılmış , uğraşılmış bir proje .
Yiğidi öldürelim hakkını da verelim , Ata Demirer'in Son Osmanlı'sını , Recep İvedik serisini hayli hayli geçer bir komedi .
Gülmek istiyorsanız , sinemayı seviyorsanız , bu ülkede sinemaya gönül veren kişilerin hevesi kırılmasın istiyorsanız bu filme gidin .
Eğri oturup doğru konuşalım kısmına gelirsem , filmin en büyük eksiği figüranların çok figüran kalması ki bütün film ekibini profesyonel bir kadrodan oluşturamayacak olmalarına da anlayış gösterilebilinir .
İzleyen herkes yorum yapsa gerçekten çok güzel olur , bence filmi yapan ekip için de bütün bu yapıcı eleştiriler çekmek istedikleri diğer filmler için ilham kaynağı olur .
Sevgiler , saygılar .
