Film birinci filme kıyasla güzeldi .
Korku Seansı filminin dalgasını iyi geçmişler .
Yalnız çok gereksiz küfür ve cinsellik vardı .
Birinci filme bağlantıları çok var o yüzden bence birinci filmi izlemeden gitmeyin .
Ama filmden çok fazla birşey beklemeyin .
Gülmek istiyorsanız gidebileceğiniz bir film .
Zaten film korku sayılmaz sadece ortada bir korku teamsı var .
Filmin sonuna bakılırsa üçüncü film gelicekmiş gibi görünüyor .
Kısacası : ahlksızca güldüren bir komedi filmi ve güldürürken korkutan bir korku filmi .
