Parkers ailesi , toplumdan uzak yaşayan , kendi hallerinde bir ailedir .
Annelerinin ölümü üzerine sarsılan aile , yaşamına devam etmeye karar verir .
Ailenin en büyük kızı , küçük kardeşlerini koruyacak ve ailesine bakacaktır .
Bir yeniden çevrim filmi olan We Are What We Are , benim için ne bir sürpriz , ne de bir sıradışılık taşımıyordu .
Bir ara genel akışın dışına çıkacak ve beni çok şaşırtacak diye içimden geçirsem de tahminimin dışına çıkamayarak beni yanıltmadı .
İlk çevrimi izlemediğim için ikisi arasında bir ayrıma giremiyorum .
Filmin ne fragmanına ne de konusuna bakmaya gerek yok aslında , kapak size her şeyi anlatıyor .
Tarihten gelen bir yaşam biçimi ve gerçeklikten uzaklaşmış bir aile yapısı , annelerinin ölümü ve aynı gün yaşanan fırtınalı hava ile tüm gerçekler gün yüzüne çıkmaya başlıyor .
Film oldukça kasvetli ve bunaltıcı bir atmosfere sahip , son sahneleri dışında sizi etkileyebilecek bir korku , bir gerilim ya da iğrenme hissi vermiyor .
Aslına bakarsanız bir korku filminden çok güçlü mideye sahip olmayı gerektiren , bir yarı drama filmi .
Baba rolünde gördüğümüz Bill Sage dışında iyi olan hiçbir şey yok .
Yazmaya , hakkında yorum yapmaya değecek bir şey barındırmayan filmin puanı 4,0.
