David Gordon Green'in daha iyi filmlerini görmüştük ancak daha kötülerini de görmüştür .
İki arada bir derede kalacağınız bağımsız bir film .
Yeni bir konu , yeni bir şeyler yok .
Amerikan filmlerinde görmeye alışık olduğumuz ve üstüne defalarca film çekilen " elindekini kaybetme " teması bu filmde de kullanılıyor .
Film sıkıcıydı fakat çok değil , orijinale benziyordu ancak dikkat edildiğinde çok fazla klişe vardı ve orijinal değildi .
İzlenmezse bir şey kaybedilmez .
- Al Pacino'nun ortalamanın üzerindeki performansı hariç
-
