Ankara KBFde 19.10 seansı yok .
Yani sitede yer alan bilgiler hatalı .
Siteye güvenerek vardığımız sinema kapısından sırf göre dönmemek için başka bir filme girdim .
Allahtan o film de fena değildi .
Ya tersi olsaydı ?
Ya gerekli bilgileri aktaran , ya onları işleyen , sistemlere giren birinin yaptığı küçük bir dikkatsizlik bütün bir akşam keyfime mal olabilirdi .
Peki bir iş yapan birinin böylelikle en azından bir kişinin hafta sonu akşamını heder etmeye hakkı var mıdır ?
Peki bu hatayı yapan kişi kendisi bir hizmetin alıcısı olarak bir bankaya veya hastaneye gittiğinden sistem arızası ya da memurun dikkatsizliği sonucu mağdur olsa karşıdakine ne kadar anlayışlı davranacaktır ?
Bu satırları okurken " altı üstü bir seans saati için amma tantana yaptın " diyecek olan kişi parası yanlış hesaba yatırılsa veya sıra numarası yanlış polikliniğe verilmiş olsa , benzer bir yanıt üzerine neler hisseder ?
Lütfen daha fazla dikkat ve başkalarının zamanının da en az sizinki kadar değerli olduğu bilinci !
