Öncelikle Stephen Frears'ın izlediğim ikinci filmiydi .
İlki Lay the Favourite gibi boş denebilecek bir yapımdı .
The Queen gibi büyük beğeniler toplamış filmin altına da imza atan bu yönetmen , Philomena adlı filminde ise başarıyı net bir şekilde yakalamış desek yalan olmaz tabiki de .
Film , çok değişik ve güzel bir konuyu ele almak ile beraber , devamında ne olacağını merak ettiriyor .
Müzikleri , Steve Coogan'ın ve Judi Dench'in performansları , filmin kendi akıcılığının ve heyecanının üst düzeyde olması bu filmin sonunun çok farklı bitebileceğini düşündürttü bana .
Sonunu çok güzel bir şekilde kapatan bu film , neden Oscar'da en iyi film dalında ve en iyi kadın oyuncu dalında aday olduğunu gösterdi bana desem yalan olmaz .
Bu konuyu en iyi şekilde işleyen Stephen Frears ilginç hikayesiyle Philomena'yı bize sunuyor .
İzlenesi filmlerden .
4,5 / 5
