( . ) Oscar , Altın Küre ve BAFTA gibi adaylıklarıyla dikkat çeken Umudun Peşinde , küçük yaşta oğlu elinden alınan Philomena Lee'nin gerçek ve acıklı öyküsünü perdeye yansıtıyor .
Hüzün yüklü bir hikaye anlatmasına rağmen umudu ayakta tutan naif bir mizah anlayışıyla son derece tatlı bir film oluyor .
Senaryosundaki küçük çaplı boşluklar dışında bir eksiğini bulmak ise çok zor .
Rahat bir akışa sahip , müzikleri enfes , oyunculukları harikulade , alt metni kuvvetli .
Herkesin yüzünde daima hoş bir tebessümle izleyeceği , verdiği önemli mesajlarla değeri artan 2013'ün en güzel işlerinden biri .
