Yazımın başında bir hatırlatma yapmak istiyorum ; Bilimkurgu filmlerinin özelliği insan zekasıyla kurgulanmasından dolayı hayatta %100 karşılığı olmayabilir , zaten güzelliği de burdadır .
C. Nolan mevcut Bilimkurgu filmleri içerisinde bir başyapıt yapmıştır bir kere onu baştan söyleyim .
Fakat ben bu filmi anlamak için Uzayı yada Fiziği bilmek gerektiğini düşünmüyorum , bence İlmin sınırlanın ne kadar geniş olabileceğini bilmek filmi anlamak için yeterli .
Evet filmde bazı çok büyük eksiklikler benimde gözümden kaçmadı örnek olarak hızlı geçen ilk 23 yılda ve sonraki 50 yılda İnsanlığın kurtuluşu olabilecek bir karadeliğe bizim ekipten başka insanlı veya insansız hiçbir ekibin gitmemesi biraz zorlama olmuş , Ayrıca gene insanlığın kurtuluşu için sadece Amerikalılar ve NASA nın uğraşması ucuz bir reklam olmuş , Bir diğer hata B planında yeni bir koloni kurmaya 5bin döllenmiş yumurta gönderiyor fakat bahsettiği taşıyıcı olarak kimse yok olay biraz Adem ile Havva ya döndürülmüş , o tür bir çoğalma binyıllar alır : ) Evet herşeye rağmen ben her filmseverin bu filmi mutlaka izlemeleri gerektiğini düşünüyorum benim arşivime şu andan itibaren girmiştir .
