Bazı filmler vardır sizi başka diyarlara götürür yeri geldiğinde ufkunuzu açar ve size farklı duyguları tattırır .
Bu filmde bana göre böyle hisler yaşatabilen bir film .
Bilim - kurgu türü öyle bir şey ki bazen aklınızı kurcalayacak yapımlar çıkar bazende çağının ötesinde bir yapımla gerek izleyenleri gerekse eleştirmenleri ikiye böler .
Bu filmi izlerken gerçekten ön yargıdan uzak ve ufkunuzun geniş olması gerekir desem yanlış olmaz .
Anlatılan bazı konular çağımızın ötesinde olsa da filmde tasvir edilen dünya aslında çağımızın eseri küresel ısınma diyebiliriz .
Filmde oyunculardan kurguya , görsellikten müziklere gerçekten söyleyecek söz bulamıyorum gayet iyi ve başarılıydı .
Yalnız uzay mekiğinin dış mekanlarında sesin olmayışı bana göre eksi puandı .
Üç saate yakın bir süre olmasına rağmen film boyunca devam eden gizemli hava ve tabi tartışmalara yol açabilecek o önemli son yarım saat filmi başından sonuna kadar izlenir kılıyor .
Bu film benim için bazı yönlerden bir ilkti diyebilirim .
İlk kez bir Bilim - kurgu filmini sinemada ve de IMAX formatın da izledim .
Gerçekten en az film kadar etkileyiciydi .
Koca bir salonda ve ilk girdiğinizde sizi büyüleyen kocaman bir ekranda böylesine güzel bir filmi izlemeye değdi diyebilirim .
