Bir kaç ay önce kitabına denk gelip alıp okumuştum .
TEK SOLUKTA okuduğum kitabın her yaprağını çevirirken sona bir kez daha yaklaşmanın verdiği hüzünle ilerliyordum .
Bu gün kitap fuarında kitabı tekrar gördüm .
Elime aldım ve kapağını incelemeye başladım .
Standa duran arkadaşın filmini izlediniz mi sorusu karşısında şaşkınlık geçirdim .
Filmi varmış ve ben bunu fakedememişim .
Filmde kitaptan eksik bir kaç karenin olduğunu söylememde yarar var .
Gerçekten çok güzel bir film olmuş emeği geçen herkese teşekkürler .
Aginin kitabın ilk başındaki cümleleriyle yorumumu sonlandırmak istiyorum .
" Size nasıl birşeye benzediğimi tarif etmeyeceğim , aklınıza ne geliyorsa muhtemelen ondan daha kötü görünüyorumdur "
