Gençliğimde en sevdiğim super kahramandı örümcek adam .
O nedenle sinema evrenindeki farklılıklara hiç alışamadım .
Marissa tomei'den may hala olur mu hiç .
Marry jane karskteri de oldukça çıcukçaydı .
Filmin 3 boyut görsel efektlerı tatmin edici .
Konu akışı ise heyecsn verici değil .
Spoiler .
Koskoca nick furry'nin drone görsel efektleri ile kandırıldığını iddia etmek güç .
Endgame filmine yapılan göndermeler hoş tat bıraksa da ve şok etkisi yaratılmaya çalışulan after credits olsa da artık benim gözümde marvels banallaştı ve defterin artık kapatulması lazum diye düşünüyorum .
Ayrıca ilginç bir şekilde hollywood adeta trump'a savaş açmış gibi filmde değişik topluluklardsn insanlar ve örümcek adamın türbanlı sınıf arkadaşı bile vardı . film bittikten sonra gizli son var .
Devamı olacak bu filmin , orası belli oldu
