Gayet başarılı olmuş , gerek çekimler gerekse müzikler ws . çok iyiydi .
Özellikle filmin ikinci yarısını çok beğendim .
Filmin adını Oceans Furious yada Fast 14 de koyabilirlermiş ama olsun ( seyredenler ne demek istediğimi anlamıştır ) .
Van Diesel ve The Rock süper uymuş bence .
Bu seri hakikaten çok başarılı , fizik kanunlarını ws boşwerirsek çok iyi wakit geçirmeniz garanti , mutlaka sinemada gidin , ilk dördünü beğendiyseniz bunu da kesin beğenirsiniz , 10 / 10Not : Filmin sonunda çıkmayın , yazıları az bekleyin , 6. filmin ipucunu göreceksiniz : )
