1. film ile araba , hız severlerin gönlünde büyük taht kuran seri gittikçe amacından uzaklaşıyor .
Artık arabaların kapışmasından çok bol bol soygun , cinayet , aksiyon vs var .
İlk film bir yenilik , heyecan getirmişti ve bu tarzı sevenleri fazlasıyla memnun etmişti .
2.filmde bu durum azdı .
3. ise ilki kadar başarılıydı .
Serinin en kötüsü ise şüphesiz ki 4.filmdi .
Bu sonuncu 5.filme gelecek olursak iyi çekilmiş , bir an bile seyirciyi bırakmayan , sürükleyici yapım olmuş .
Fakat ilk filmin getirdikleri yine yok .
Film boyunca bol bol kapışma bekledim ama bir ikisi dışında yine bişey çıkmadı .
( 4 polis arabasını yanyana görünce işte başlıyor dedim ama hayal kırıklığı yarattı . ) Zaten 2 arabanın o devasa kasayı kaçırdığı , sokaklarda sürükledği sahneler ise fransız Taksi filmlerindekinden bile absürddü !
Yinede serinin bana göre en başarılı 3.filmi olmuş .
Benim sıralamam 1 - 3 - 5 - 2 - 4.Bu türü sevenler için kaçırılmayacak fırsat .
7 / 10
