Genelde başarılı bir filmin devamı hep sert eleştirilir ilk filmin tadının bulunmadığı yada orj zayıflattığı gibi itamlarda bulunur peki 5. devam filmi ( harry potter gibi serinin 5. filmi değil ) binbir klişe küçük bütçe sadece adından yararlanıp para kazanmaya çalışan yapımcılar akla gelir .
İşte rio soygunu burda ayrılıyor 4. filmle birlikte yeni bir üçlemenin tohumları atıldı , 5. filmde ise şimdiye kadarki en büyük kadro en büyük bütçe , en etkileyici görsellik ve en mükemmel kovalamaca sahnesiyle belkide serinin en iyisi .
Şimdiye kadarki filmlerde yer alan nerdeyse tüm karakterlerin buluştuğu hafiften italyan işi hafiften Oceans havası veren ama kendi dinamiklerine ihanet etmeden aksiyonu ve etkileyici araba sahnelerinin harmanlandığı şaşırtıcı finaliylede iyi bir film fast five .
Tabi birçok sahnede büyük abartılar olsada , bilinen bir çok klişeyi kullansada , rioda hem polise hem mafiaya kafa tutup nasıl birtürlü yakalanmadıklarını ( yada yerlerini nasıl bulamadıklarını ) doğru düzgün bir açıklaması olmasada , dinamik anlatımı , heycanı , görselliğiyle çok eğlenceli bir iki saat vaatediyor özellikle abartılara ve mantık hatalarına fazla takılmazsanız .
