" Onlar listeye girer biz indiririz "
Fast Five , Seri aynı tempoyla Rio da devam ediyor .
Her filmde yeni ülkeler yeni arabalar yeni aksiyonlar yeni karakterler görüyoruz .
Bu seride Dwayne Johnson Hoobs olarak gelmiş .
Ve güzelde oynamış Dom la olan atışmaları gayet iyidi .
Mia Torretonun hamile olduğunu öğreniyoruz serinin 5. filminde ilerisi için bir adım atılmış .
Hızlı ve Öfkeli figüran gibi görünen çoğu karakter geri dönüyor ve ekibe katılıyor bu filmde .
2 Fast 2 Furioustaki Tej ve Roman Peace , Ve 4. Filmindeki ufak rölüyle kendisini bize aşık eden Gal Gadot ablamız .
Kısacası yine temponun düşmediği bir film olmuş .
Kasa Sahnesi gayet güzeldi .
Puan : 7 / 10
