Aynı konu . farklı mekan .
Yer kalmadı hızlı ve öfkeli 6 belki istanbulda çekilir . heyecan kalmamış sadece kasmışlar .
Film artık zorlama oluyor , klasik soygun sadece hızlı sahnelerle süslenmeye çalışılmış .
Yani ne replik var ne de akıllı bir sahne .
Baştan aşağı fantezi .
Sadece Vin Diesel ile ( Dominic Toretto ) , Paul Walkerın ( Brian O Conner ) , polis arabalarıyla yarıştığı sahne filmin eğlenceli kısmıydı .
Yani zorlama bir film , genç arkadaşlar beğenebilir ama gitmeseniz de olur .
Siz bilirsiniz yine de , benden 4 / 10 : (
