Büyük usta Martin Scorsese , suç dünyasına geri dönüyor ama bu sefer daha yakın tarihlere odaklanıyor .
Eski gangsterler yerine artık brokerların var olduğunu söylüyor .
Gangsterlerin çaldığı paraların yüzlerce katını çok daha teknik ve kolay yöntemlerle ele geçiren borsa simsarlarının para ile rezil olan hayatlarına derin bir bakış atıyor .
ABD tarihinin en çok ses getiren dolandırıcılık olaylarından birinin mimarı Jordan Belfort'un biyografisinden uyarlanan senaryonun ana konusu , kısa yoldan zengin olmayı hedefleyen sıradan bir adamı ele alıyor .
Bu konu üzerinden oldukça yoğun bir film çıkıyor ortaya .
Scorsese , Wall Street'in tüm alçaklıklarını abartarak sunuyor bize .
Bu absürt hava filmin ağırlığını hafifletiyor .
Ara sıra oldukça eğlenceli bir hal aldığını da söyleyebiliriz .
Yalnız müstehcen içeriklerden rahatsız olan kişilerin bazı sahnelerde gözlerini yummaları gerekebilir .
Ama şu bir gerçek ; başka bir yönetmen bu kadar fazla cinsellikle baş edemeyebilirdi .
Ayrıca filmin , biraz uzun tutulmuş süresinden kaynaklanan eleştirileri de hiçbir şekilde hak etmediği kanaatindeyim .
- Devamı için :
