Arkadaşlar ben bir filmi asla 1 haftada 3 kez izlemem .
Bana inanın bu film Olağanüstünün de üstünde .
Adımda anlayacaksınız ben leo'nun Jordan Belfort karakterine BA - YIL - DIM .
Film bir biyogragi filmi ve tam dolu dolu 3 saat !
Fakat 3 saat olduğuna sakın aldanmayın İzlerken her diğer sahneyi merak edeceğiniz ve kahkaha atarak izleyeceksiniz .
Jordan belfortun ki gibi hayatı bi çoğumuz isterizAma ya bu partilerin uyusturucuların ve seks hayatının altından kalkamazsak ve sonumuzu rahatlıkla " çöküş " olduğunu görebilirsek . Wall street bizim kültürümüze ( ! ) ters bir film kesinlikle bunda hemfikirim .
Uyusturucu seks illegal paralar vs vs vs .
Zaten ailenizle de izlemeyin .
Ama mükemmel bir film mutlaka İZLEYİN .
Di caprio'ya hala oscar vermemelerini aptallık olarak yorumluyorum .
Neyse filmin saatine ve yorumlara aldanmayın .
İyi seyirler : ) 10 / 9.5
