Açıkçası tarihi bir yapım diyerek başlamak istiyorum sözlerime .
Hiçbir Hollywood yönetmeni bu kadar açık bir film yapmamıştır herhalde .
Bu film , 3 saat kadar uzun bir sürede çekilmiş müthiş bir yapım , özellikle ilk 60 dakikası inanılmaz hızlı geçiyor ve nasıl bu kadar hızlı geçer diyorsunuz , ikinci kısmının sıkıcı olduğunu söyleyen varsa da , ciddileştiği için film biraz sıkıcılaşmış ancak yönetmen Martin Scorsese , eğlenceli bölümleri devamında da sergileyebileceği kadar sergilemiş ve komediyle de bunu açıkça telafi etmiştir .
Film Leonardo DiCaprio'nun Oscar kazanamadığı bir film , şanssız bence , aynı yılda bu kadar iyi performanslar ile aday olması ve bence Leonardo DiCaprio , bu filminde neredeyse bütün oyunculuk hünerini sergiliyor ve kesinlikle Scorsese'in bu film için aradığı oyuncuydu .
Jonah Hill ve Margot Robbie o kadar başarılı performanslar sergilemeseler de kendilerinden bu filmle bolca söz ettirecekler , özellikle Margot Robbie .
Filmin başında bulunan Matthew McConaughey ise kısa sürede sergilediği komik performansla , keyifli açılışa çok komik bir şekilde ortak olmuş .
İzleyebileceğiniz en açık yapımlardan biri olan Para Avcısı filmi , Amerikan sinemasında yapılmamış bir tür örneğini sahneliyor ve bu keyifli yapımı izlemek ve izlettirmek de bize kalıyor .
5 / 5
