Çok dandik bir film .
Bu devirde hala di caprio hayranı kaldı mı bilmiyorum - en azından Justin Bieber ınilk çıktığı günkü hayranlarının bugun 20-21 yaşına geldiklerini düşündüğümüzde Lönarda kardeşimizin türkiyede alıcısı hiç olmadığı iğrenç bir uyuşturucu kullanımına özendirme istediği hissettim .
O kadar gereksiz ki sanki bütün Wall Street çalışanları ceplerinde kokainle dolaşıyorlar . , her gün isviçre bankalarına para kaçırıyorlar , sex hayatları mükemmel . vs vs. Unutulmuş tipi pazarlamak için Hollywood un caprio üzerinde boktan rötuş yapması .
Ne kıskanıcam be git izle filmin ortasında çıkıp gidenler oldu
