Bir Stephen King klasiği .
Diğer pek çoklarının yanında " It " , kendine her zaman ayrı bir yer ayırmayı başarmıştır .
2017 tarihli bu uyarlama , 1990 tarihli , bir dönemin çocuklarının gözünden uykuyu eksik eden ilkinin havasını taşıyabiliyor gibi geldi bana .
Tabii ki birebir olmaz ancak klasik bir Amerikan kasabası , bir grup çocuk , birlikte çözmeye çalıştıkları , korkulu gizemli olaylar .
Keyifli bir seyirlik .
Geçtiğimiz yılın dikkat çeken mini serisi " Stranger Things " ile de üst üste gelince , pek çok ortak noktalar barındırdıkları bir defa daha anlaşılmış oldu ayrıca .
O da başarılı bir yapımdı .
