UZUN LAFIN KISASI . bu filimde gördüğünüz her şey . olması mümkün olan şeyler . mesela . dünyadaki toz fırtınaların sebeplerinden biri . aynı su gezegeninde olduğu gibi kara deliğin gelgitler oluşturması . evet yeterince hızlı ve çok soğutursanız bulut bile donar . ( şaka değil ! ) . göreceliliğe göre . kara deliğe nekadar yakın bulunursan zaman senin için farklılaşır . . evet kara deliğin içi .
AYNEN öyle görünür . düşünün öyle güçlü bir çekim alanı var ki zamanı büküyor . ve 4. boyut ancak öyle tasvir edilebilir . ve daha neler neler . arkadaşlar lütfen bilmiyorsak yorum yapmayalım . ben burada kanıtlanmış ve daha teori aşamasında olan bilimsel verileri . algı kapıları kapalı olan arkadaşlara anlaya bilecekleri şekilde tarif ettim . lütfen anlamamış dinlememiş bilgisi olmayan arkadaşlar yoruma kalkışmasın . zira bilen insanların insanlığa karşı olan inancını sarsıyorsunuz !
