Şimdiden söyleyeyim : “Bu tam bir korku filmi klasiği” .
Sinemaya uyarlamanın bir çok açıdan son derece riskli olduğunu düşündüğüm herhangi bir King romanını yönetmen Muschietti ; Belki de en riskli ve zor olanını büyük bir ustalıkla peliküle aktarmış .
Filmi beğenin ya da beğenmeyin .
Ya da korku türüne benim gibi biraz mesafeli olun .
Sinema sanatı adına bakıldığında . “Çok iyi bir iş” .
Şahsen eğer yönetmen olsaydım ; Bir King romanı filmi çekmek benim hayalim olurdu .
Çünkü , bu filmde de görüleceği üzere ; Bir King romanındaki karakter derinlikleri , tekinsiz atmosfer , güçlü alt metinler , korkutmaktan ziyade ; İnsan ruhunun en karanlık dehlizlerinde gezinirken , onları korkularıyla yüzleştirip var gücüyle sarsabilen hikayeleri sinema filmine dönüştürebilmek .
Çok garanti ve karlı bir iş gibi görünse de ; Sinemada çok örneklerini gördüğümüz gibi pek te öyle değil .
Son olarak ; Bundan iyisi 2019 daki devam filmi olması dileğiyle .
