Stephen King'in en ünlü romanı tekrar sinemalarda hem de yeni versiyonuyla .
10 sayfalık kitabını okuyan biri olarak filmi genel itibariyle beğendiğimi söyleyebilirim .
Bir kere çocuk oyuncular çok başarılı .
Keyifle izlettiriyorlar .
Olay örgüsü finali kitaptan çok ayrı olsada günümüz şartlarına iyi uyarlanmış .
Palyaço sahneleri izlemek de ayrı bir keyif doğrusu .
Hem de yazarın tarzına uyum sağlayarak işlemeleri son derece doğru ve yerinde .
Palyaçoya hafiften bir komedi yüklemeleri de doğru bir seçim olmuş .
Müzikler güzel .
Tıkır tıkır işliyor film .
Zaten filmin aşırı korkutma amacı da taşımadığı belli oluyor .
Bu filmi korkmadık diye değerlendirmek mantıksız kalıyor kesinlikle .
Ama devam filminin daha korkutucu olacağı su geçirmez bir gerçek .
Çok beklentiye girmeden keyifli hafif gerilimli ve Stephen King hayranlarının keyifle izleyeceği bir film olmuş
