Hayal kırıklığı .
Gülseren karakterinde oyuncu seçiminin yanlış olduğunu düşünüyorum .
Hikâye etkilemedi .
Dönem filmi olarak çok daha dokunaklı filmler gördük .
Komedi kısmına bakarsak o da pek eğlenceli değildi .
Yılmaz Erdoğan her zaman yapılan skeçlerde önerme ne diye sorar .
Ben de bu filmdeki önermeyi pek anlayamadım açıkçası .
Gülseren zeki ve küstah bir karakter olarak karşımıza çıkıyor ama şu unutulmamalı ki küstah karakterler başrolde her zaman tutunamaz .
Benim için boşa geçen bir zaman oldu .
Çok çok boş vaktiniz varsa izleyin .
