( . ) Nuri Bilge Ceylan , bu kez görselliği metnin önüne geçirmeyecek şekilde kullanıyor , diğer eserlerinden farklı olarak edebi zenginliği olan bir hikayeyle çıkıyor karşımıza .
Çehov'dan esinlenip Shakespeare ve Dostoyevski'den de yardım alarak insan doğasının derinliklerinde gezinen , roman tadında çarpıcı bir dram öyküsü kuruyor .
İtinayla kaleme aldığı karakterlerin birbirleriyle olan çatışmalarını ekrana yansıtarak mizahi bir tona da sahip , derin karakter analizleri barındıran , edebi yoğunluğu kuvvetli , uzun diyaloglara yer veriyor .
Bu kapsamlı öyküyü , Kapadokya'nın nefes kesen doğasıyla buluşturuyor , değerli oyuncu kadrosu , enfes bir Schubert müziği ve olağanüstü sinematografiyle de destekliyor .
Edebiyatı sinemada hissettirmeyi başararak ustalığını bir kez daha konuşturuyor .
