Ne yalan söyleyeyim ; yerli film izlemeyi pek sevmiyorum .
Bu filme beni çeken ise haberlerde yönetmen NBC'nın ödüller almasıydı .
Merak ettim bu altın palmiye ödülünü alan film nasıl ?
Geçtim filmin başına tabi eşim de yanımda ama eşim fazla dayanamadı ilk yarım saatte bıraktı .
Filmin çekim kalitesine diyecek yok .
Diyaloglarda fena değil ama çok fazla felsefe yapılmış .
Bana göre sinema demek eğlence demek .
Bu kadar fikir yoğunluğunun olduğu bir film kaç kişiye hitap eder acaba ?
Filmin çok uzun olması da dezavantaj , film zaten filozafça cümlelerle bezenmiş , bir de uzun olması sıkıyor .
Ama en çok hoşuma giden sahne ise içtikleri sahneydi .
Ee kardeşim sanat filmi böyle olur diyebilirsiniz ama film dediğin sürükleyici olmalı .
Yani bir film güldürüp aynı zamanda ağlatabiliyorsa geniş kitlelere hitap edebiliyor demektir .
Oyunculuklara diyecek bir lafımız yok .
Son sözüm ; boşu boşuna yerli filmlerden uzak durmuyormuşum .
