Bir film insan hayatındaki duygusal fırtınaları , hataları , çelişkileri , tutarsız saçma duyguları , acıları vs. hayatın ağır ve bıkkınlık verici temposuyla size birebir aktarıyorsa bu filme söylenecek söz yoktur .
Ama sinema bence insanı şaşırtmalı , duyguları daha çok harekete geçirmeli .
Kış uykusu insanı şaşırtmıyor duygu anlamında da heyecanlandırmıyor .
Genelde tiyatro oyunu havasında film .
Çok başarılı oynanmış , yönetilmiş , 3 saati aşan süresine rağmen çok sıkıcı olmayan ama Bir Zamanlar Anadolu'da kadar başarılı değil .
