Gurbetçiyim .
Filmi Fransa'da gösterime girdiği gün izledim .
Görseller çok güzel .
Konu , karakerler ve diyaloglar çok güzel .
Sanki kitap okuyormuşum gibi bir film izledim .
Yalnızlık , pişmanlık , kuşku çok güzel işlendi .
Zaten yönetmen rus edebiyatçi Tchekhov'dan esinlendi .
Herkesin kendine göre bir zevki vardır lakin kötü yorum yapanların profillerine baktım .
Ne kadar vasat ve ticari amaçlı film varsa onlara yıldız koymuşlar .
Kitap okumayı sevmeyen , basit pembe dizilerlele kandırılmış bir toplumun sanatsal filmleri beğenmemeleri gayet doğal .
Amacım elitist bir yorum yazmak değil fakat kültür çıtanızı yükseltmek sizi daha zenginleştirir .
Öncelikle sanat anlayışınızı sorgulayın .
Benim anlayışım , güzelliği sevmek ve onu aktaran yaratıcılığa ruhi bir zevk alma duygusudur .
Aksi takdirde izlediğim sadece üst üste koyulmuş bir görüntü .
Yazdıklarım tablolar , kitaplar , şarkılar içinde geçerli .
