Yamaç paraşütü yaparken kaza geçirip felç kalan ve bakıma muhtaç hale gelen Philippe ve hapisten yeni çıkan işsiz Driss’in dostluğunu oyuncuların performansları sayesinde yaşayarak izliyoruz .
Başroldeki ikilinin performansları kusursuz .
François Cluzet rolü gereği mimiklerini mükemmel kullanırken Omar Sy ise şov yapıyor .
Filmin girişindeki ve finaldeki müzikler efsane resmen insanın ruhuna dokunuyor .
Film yer yer kahkaha attırıyor ama duygusallık da eksik olmuyor özellikle finalde tavan yapıyor .
Filmin sonunda gerçek hayattaki Philippe ve Abdel’i görmek çok hoş oldu .
Filmde bütünü bozan tek unsur hikayeye bir katkısı olmayan Driss’in çevresiydi .
