film var , film var .
Tadı damadığımda hala , size zamanın ne oldugunu anlatıyor daha ne yapsın , ufak tefek hatalar yada yanlış anlamalar olabilir filmde ama son derece net , ne anlattıgı .
Dramda olmasa sadece gorsel fizik ve astronomi dersi olurdu .
Unutmayın arkadaşlar gelecek te bir gün gelecek , kendimizi nasıl gelecek on yılımıza hazırlıyorsak insanlıkta kendi geleceğini hazırlamalı .
Varsayım da bir bilimdir , hayal gucu bizi bugunlere getirdi ama uzaya giden , uydular fırlatan bir insanlık halindeyiz ve bu bizi dahada ileriye goturdu daha ileriside olacak .
Sadece izleyin ve geleceğin tadına varın .
Boyle filmler cok cıkmıyor karşımıza , gravity ' deki deneyim , bizi uzayda nasıl yalnız bıraktıysa yıldızlararasıda aynı şekilde etkileyecek .
1998 yılında amerikaya gidip , nasanın uzayda bitki yetiştirme gorseline şahit olmuştum , başka bir şey demiyorum .
