Filmi bugün sinemada izledim .
Sarkici Justin Timberlake yavas yavas sinema kariyeri de yapmaya basladi bu filmde bence gayet iyi oynamis evet belki üst düzey bir oyunculuk yok ama yine de siritmayan ve karakterini basarili bir sekilde oynamis .
Amanda Seyfried'in de yavas yavas yükselen bir sinema kariyeri oldugu açik zaten filmde Justin'e gayet iyi oyunculuguyla eslik etmis kisaca filmde kötü bir oyuncluk yoktu diyebilirim .
Filme gelirsek kesinlikle orjinal bir konuya sahip olan bir film , günlük hayatta hayatimizin vazgeçilemez bir gerçegi olan parayi bu filmde göremezsiniz çünkü bu filmde zaman esittir para demek zaten filmin basinda da dedigi gibi filmdeki para birimi zaman .
Filmin basinda bu zamanin para yerine geçmesi insanlarin 25 yasindan sonra yaslanmamasi gibi olaylari daha detayli bir sekilde seyirciye aktarilsaymis iyi olurmus en azindan filmi izlerken kafa da soru isareti olmazdi .
Film bastan sona sürükleyici seyirciyi nerdeyse bir an bile sikmayan heyecanlanli ve sürükleyici bir macera filmi .
Bence film Limitless filmi tarzi bir film , Limitless filmini begenenler eminim bu filmi de begeniceklerdir ki ben hem Limitless'i hem de bu filmi keyif alarak ve begenerek izledim .
Filmin konusu her ne kadar orjinal olsa da filmde oldukça klise olaylar da vardi örnegin filmin olay örgüsü nerdeyse hep basrollerin lehine isliyor her ne kadar klise olaylar olsa da film izleyene kesinlikle keyif veriyor .
Film kesinlikle heyecanlandirmayi da basariyor fakat söyle de bir sey var bu orjinal konuya daha saglam bir film yapilabilirmis .
Filmin sonu ne tam mutlu bir son ne de kötü bir sonla bitiyor .
Filmin fon müzikleri gayet basarili .
Filmde bence kapitalizme de bir elestri var .
Son olarak ben filmi begendim ister sinemada ister evde filmi izlemenizi tavsiye ederim , eger filmi sinemada izlerseniz emin olun ki paraniz bosa gitmeyecek .
7.5 / 10
