Çok saçma bir film olmuş , hatta en az Timberlake kadar saçma ! : ) herşeyden önce film kendi içinde tutarsızlıklar taşıyor , konu kendi kurguladığı örgüsüyle çelişiyor ve çoğu kez karşımıza saçma görüntüler çıkıyor , halbuki daha önce kullanılmamış böylesine farklı ve özgün bir senaryodan çok daha güzel bir film çıkabilirdi , üstelik filmde boşlukta bırakılan çok detay var ve izleyicinin kafasına takılan soruların hiç birine yer verilmiyor ; insanlar neden böyle oldular ? , bu nasıl ve ne zaman başladı ? , zamanları bitince neden artık yaşlanmaya başlamıyorlar da aniden küt diye geberiyorlar ? , neden 25 yaş ? , ayrıca güya sözde iyi insan görünen başroldekilerin ellerinden nasıl hiç silah kumar hırsızlık cinayet ve tehtid eksik olmuyor ? iyi insan olmak bunlar demekse vah ki ne vah o zaman ! hiç olmaz olsunlar daha iyi : ) en azından filmin sonunda hem açıklayıcı hem de konuyu nihayete erdirici birşey olur diye bekliyordum fakat filmin sonu da koskocaman bir hiç , sonuç itibariyle timberlake haricindeki rolünün hakkını vermeye çalışanlar sayesinde ve özgün konusu ile rezil kategorisine konamayacak fakat yine de son derece boş ve saçma bir film , tavsiye etmiyorum .
