Içinde en fazla " time " kelimesi geçen film olarak sinema tarihine geçecek olan In Time aslinda orjinal bir fikre yaslaniyor .
Gelecekte ( ya da bir paralel evrende ) bizim " vakit nakittir " sözü tam kelime anlami ile yasaniyor : Herkesin ne kadar ömrü kaldigi bileklerine kazinmis dijital bir sayaçta okunabiliyor ve insanlar para yerine ellerindeki zamani kullaniyorlar .
Örnegin bakkaldan ekmek almak istediginizde hayatinizdan bes dakika düsüyor , diyelim is yerinizden maas alacaksiniz ömrünüze bir ay ekleniyor , vs. .
Dedigim gibi fikir ilginç , ama bu ilginç fikir iyi bir senaryo ile desteklenmediginde filme olan ilginiz de ancak 10-15 dakika sürüyor .
Bilim - kurgu ögesini aradan çikartin , geriye siradan bir Bonnie ve Clyde benzeri kaçma kovalama hikayesi kaliyor .
Fütüristik bilim - kurgu projelerini pek seven ve 1997 yapimi Gattaca ile bu konuda belli bir basariya da ulasan Andrew Niccol , hem yazip hem yapimciligini üstlenip hem de yönettigi bu filmde , bu kez ne yazik ki hedefi vuramiyor .
Iyi yönetilse 2011'in Inception'i olabilecek bir fikir , kötü bir senaryo , ruhsuz oyuncular ve agir aksak bir yönetim ile ne yazik ki gazi kaçmis kola kivaminda kaliyor .
