Dün gece büyük ümitlerle gittiğim filmden büyük bir hayal kırıklığına uğratarak ayrıldım .
Nolan'ı Not Defteri filmin den bu güne takip ediyorum gerçekten tüm yaptıklarını cok beğendiğim " Hiç boşu yok . " diyebileceğim bir yönetmen fakat bu filimde gerçekten batırmış .
Bukadar iddalı bir yapımda klişeleşmiş fizik dersleri vermesi " Solucan delillerini anlatırken ikiye katlanan kağıt örneğinin kullanılması gibi . "
Bazı izleyiciler derin fizik bilgisi gerektiren konular olduğunun konuyu tam olarak anlamak için Kuantum Fiziği ve Mekaniği bilmek gerek demişler ancak film temel Kuantum Fiziği bilgisi olan insanlar için komik , siradan izleyici içinse cok sıkıcı olmuş .
İki gurup arasindaki izleyiciler içinse ; 
spoiler : 
Zayıf Kuvvetin ( Yer çekimi ) boyutlar arasında dağılması üzerine kurulu değişik fakat başarısız bir fantastik hikaye . 
 Oyunculuklar kötü gereksiz pekçok sahne var gorsel efekt olarak özellikle Yer Çekimi filminden sonra bana yetersiz geldi sonuç olarak 3 saatlik bir hayal kırıklığı .
