Film gayet etkileyici .
Sıkı bir Nolan izleyicisi değilseniz beğenmemeniz normal .
Kötü yorum yapanların hepsi olayların çok karışık olduğundan bahsediyor .
Nolan filmlerini izlemenin mantığı birden olan ve neden olduğu belli olmayan olayları hafızanıza kazımaktır .
Filmi izlerken anlam veremediğiniz her sahne filmin sonuç kısmında açıklanıyor .
İlk izleyiciye anlamayabilirsiniz çünkü diğer filmlerinin aksine çok aksiyonlu bir film olmuş oyunculuklar bence çok aşırı iyi değil daha iyi oyuncularla da çekilebilirdi .
Son olarak filmde geçen ara diyaloglara çok dikkat etmek gerek örneğin büyükbaba paradoksu .
Bunun mantığın anlayınca film akıp gidiyor .
Yine de ikinci izleyişi tavsiye ederim .
