Dün izleme imkanı buldum .
Bir çok olumlu yorum yapan arkadaşlara katılıyorum ve yinelemek istemedim .
Kesinlikle çok güzel bir film .
Peter karakteri için seçilmiş sıradan bir kolej öğrencisi çok iyi oturmuş .
Aksiyon çok yok ama olan sahneler çok gerçekçi .
Marvel'in elinde çok iyi imkanlar olmasına rağmen fazla aksiyon ile göz yorup gerçeklikten uzaklaşmak istememişler .
Sanki çok kaliteli bir çizgi roman okuyormuş gibi her sahneden keyif alarak seyrettim ve elbette diyaloglarda çok güldüm .
Iron Man de olması tabi ayrı bir keyif ve devam filminin habercisi oluyor .
İzlemenizi tavsiye ediyorum .
