Insanlarin sevseler de sevmeseler de , begenseler de begenmeseler de yasadiklari çagin akimlarina kayitsiz kalmamasi gerektigini düsünenlerdenim .
Twilight kültürü de benim için öyle .
Eger bir film ( kitap ) ve buradaki olaylar , karakterler bir dönemin gençligini etkilemeyi basarmissa ve etkilemeye de devam ediyorsa , konudan uzak kalinmamasi lazim .
50 yasinda olsaniz dahi .
Benim düsüncem budur .
Ilk filmlerindeki sigligi ve yüksek olmayan kaliteyi bilen ben , seriye temel olarak bu nedenlerle devam etme ihtiyaci hissettim .
" Acaba ne olacak ? " merakiyla degil yani .
Efsanemizin sonlarina yaklasirken , bizi yine iki bölümlük bir finalle ugurlamayi tercih etmisler .
Çok sasirtici !
Neredeyse ilk 50 dakika bu filmde hiçbir sey olmadi .
Ya da söyle söyleyelim , bu 50 dakikayi pek tabii 10-15 dakikada da anlatabilirlerdi .
Neyse , çok da sorun degil .
Zira bu , serideki ne ilk ne de son sorun .
Benim genel olarak dikkatimi çeken bir sikinti mesela oyunculuklarin gerçekten ama gerçekten " efsane " derecesinde kötü olmasi .
Özellikle Kristen Stewart .
En iyisini sorarsaniz Taylor Lautner derim ben .
Karakterine bir seyler katmak ve elinden geldigince bir derinlik kazandirmak için çabaliyor bence .
Film gereginden fazla sahneler içermesine ragmen yine de bir daginiklik , bir kopukluk hissettim biterken .
Sanirim baslica neden bu pek çok sahnenin pek hizli ve akiciliktan uzak bir sekilde birbiriyle baglanmasiydi .
Yine aklima gelmisken söyleyeyim , serinin en büyük sorunlarindan biri de karakter olusumlari .
Hiç inandirici degiller .
Hatta bazi durumlarda komikler .
Bu filmde Bella'nin babasi Charlie'nin halleri beni gülümsetti neredeyse .
Yani o kadar belli ki onlarin hepsinin figüran olduklari .
Hikayeye hiç mi etki etmezsin be karakter ?
Hiç mi bir agirligin olmaz ?
Bu kadar mi sig olabilirsin ?
Adamin ne yaptigi belli degil !
Kizi evleniyor , hemen ayak üstü bir iki sarilma , hop tamam bitti .
Kizi hastalaniyor belki de ölüm döseginde , hop bir telefonda olay bitti .
Bunlar küçük örnekler .
Bu sekilde daha pek çok karakter ve durum var tüm seri boyunca .
Neyse , simdi oturup filmi ve seriyi fazla kötülemeyelim .
Sonuçta günümüzün akimlarini iyice gözlemlemis , özümsemis insanlarin elinden çikma bir is .
Profesyonel düsünüldügünde ne kadar sig gelse de , su bir gerçek ki bu aralar gençler arasinda " dizi kültürü " hakim .
Bu gençler dedigim 18 yas alti yalniz .
Yani 20li yaslardan bahsetmiyorum kesinlikle .
8-18 yasindaki bir araliktan bahsediyorum .
Twilight'in bu halkasi da özellikle elle tutulur pek bir sey olmayan ilk 50 dakikasi ile herhangi bir dizimizin herhangi bir bölümünden farksiz .
Türkiye'de çok çekiliyor bunun gibi filmler aslinda .
Hem de her hafta !
Yalnizca bölümlerinin finalinde kurt adamlar ve vampirler olmuyor .
Bölüm 2'yi bekliyoruz .
