giderek berbat ötesi hal alan bir seri . izleyiciyi enayi yerine koyan onları sömüren bir hollywood blockbuster serileri bunlar transformers gibi . yok işte erkek olursa e . j koyacakmışta bilmem ne . hadi ya bu ne bayatlık böyle . uzun uzun bakışmalar öpüşmeler yürümeler oturmalar bu nedir yahu .
90 dakikalık film 135 dakika olmuş pes yani . hele o kurt bozması yokmu evlere şenlik . vay anasını kafa dağıtmak için girdim sakın anlamayın ki art niyetliyim ama daral geldi resmen . biliyodum kötü olduğunu ama bu kadarda beklemiyordum peş para etmez filme toplamda 22 lira bayıldım enayi ben ya !
