öncelikle bu yorumu oscar ödüllü bir filme bok atan arkadaşlara söylüyorum .
Herkesin fikri farklıdır ama film gerçekçiydi inanmayan arkadaşlarımda nesine inanamamış anlamadım ve bu filmin 2. çekmeliler . bu filme bok atanlar canları sıkılıp hata arayanlar . eminim o arkadaşlar her türlü filme canları sıkılınca aynen böyle davranıyordur . fikrimi söylüyorum : bence şu ana kadar izlediğim en güzel filmlerden biri ve zaman için değerdi .
Not bu film tamamen bilime dayalı diyemem yani genelikle teorilerin gerçekleşmiş hali filmde .
Son olarak şunu da söylüyorum bu film birkaçtane beyinsizin fimde hata arayıp bulamayınca uydurmaları için yapılmadı . zaten bazıları doğru düzgün bile anlayamamış .
Birkaçtane gerizekalı filmi beğenmemiş diye üzülmeye değmez .
