Genel olarak kötü değil ama daha iyi işlenseydi çok daha güzel bir film çıkacağı aşikar !
Öncelikle filmin ana teması bence izleyiciye tam verilememiş ki bunu nedeni biraz popcorn unsurlar yüzünden .
Kendilerine yeni bir dünya arayışı içinde olan ama onun yerine aslında aradıklarını uzakta değil hemen yanıbaşlarında kendilerinde olduğunu farkeden bir çift .
Bence bu konuyu 1973 yapımı " Umut Dünyası " filmi kadar yalın ve güzel anlatamamışlar !
Tarık Akan ın Avusturalya yeni hayat hayaliyle yaşadığı ve çalıştığı filmde karşısına Nejla Nazır'ın çıkması ve bu hayalin hep bir nedenle ertlemesi ki sonun da aslında aradıklarının birlikte yaşadıkları yerde olduklarını anlamalarını anlatan film .
Filmde oyunucular , izleyicinin hayallerini süsleyen ütopik bir dünyayı ve ilişkiyi yaşatıyor bu da filmin gerçekçiliği kaybettiriyor .
Neden Jim karakteri bu kadar eliyüzü düzgün keşke daha vasat bir tip olsaydı işte o zaman film bambaşka olurdu .
Kabul edelim Chris Pratt in uyandırdığı ve onunla başbaşa kalan kadın olma kim istemez !
Bir de yerçekimin yokolduğu o sahne ! tamam havuz sahnesi muazzam ama uyurken sadece kolları kalkan Laurence Fishburne a anlam veremedim : )
