öncelikle Sy .
Faruk AKSOY'u bu agir tasin altina elini koydugu için tesekkür ederim .
17 milyon dolar harcanmis , güzel .
Verdigim para emeginize ve türk sinemasina katkidan dolayi sonuna kadar helal olsun .
AMA !
Görsel efektler tatmin etmiyor , filmin basindaki sahinden tutun , surlarin sahi top tarafindan dövülmesine ve gemilerin batirilma sahnelerine kadar . özellikle Fatihin rüya gördügü sahnede , vatikanda , konstantin'de animasyon film izler gibiydim , arka plandaki yapmaciklik oyunculuarin saçlarindan çok belli oluyordu . hiç ugrasilmamis . sahi topun döküldügü ates bariz belli ediyor kendini , insan kaptiramiyor .
Fatih in inatla bekledigi ve inancini yitirdigi detaylari güzeldi ama iflm ulubatli hasanla era nin askina yer verecegine biraz daha detaya inebilirdi .
17 milyon dolarlik bir görsel sölen ve dolu bir senaryo göremedim .
Faruk aksoy'un deve kusu yumurtasi kirarken görmekte biraz yüzüklerin efendisini akla getirdi : ) peter'da surlarda savasan bir askeri canladirmisti : ) migfer dibiydi galiba . kapiya giden askerlerin kullandigi silah ve yasattigi action age of empires II Oyunu oynar gibiydi . Hiç degilse görsel efektler için biraz daha zaman ayirsaydiniz . 17 milyon dolar harcadik , hakkettigi zamani vererek yaptik dediniz ama sinema salonunda kendimi aptal yerine konmus hissettim . Cem Yilmaz 9 milyon dolara A. R. O. G yapti ve gerçekçi bir dinazor gösterdi . Saygilarimla .
