İstanbul'un Fethi'ni anlatma çabası takdire şayan ama " Olmamış be usta ! " diye haykırası geliyor insanın .
Birçok şey yanlış anlatılmış ve eksik .
Hele Ulubatlı Hasan . eğer bu filmi görseydi oturup ağlardı herhalde .
Kemikleri sızlıyordur eminim .
Kaş yapayım derken göz çıkarmamak lazım ama maalesef günümüzde doğru düzgün kaş yapmaya çalışan da kalmadı , herkes göz çıkarmaya odaklanmış durumda .
Ne diyebilirim ki .
" Sinemanın Hakiki Sahipleri " nin gelip İstanbul'un Fethi'ni güzel bir şekilde anlatacakları ana kadar fethin hikayesini filmle öğrenmek isteyenler bu izlemeye mecbur kalacaklar .
