filmdeki kostümler hariç bütün herşey basit ! oyunculuk ( ulubatlı hasan hariç ) , diyologlar , öykünün gidişatı , görsel efektler hepsi inanılmaz basit ve ucuz olmuş . filme harcanılan 15 milyon $ nerelerde kullanıldığını inanın çok merak ediyorum . bütün cephelerde kayıplar veriyoruz sonra fatih sultan mehmet bunalıma giriyo sonra bi büyük gelio hadi koçum başarırsın diyo ve gaza gelip savaşı kazanıyoruz öylemi ? yapmayın gözünüzü seviyim ben böyle saçma bi senaryo hayatımda görmedim . bizans imparatorunun " tanrı kahretsinki lanet türkler bizden hep bir adım önde " gibi bir lafı o kadar inandırıcılıktan uzak söylediki inanın salondaki herkes kahkaha attı . ayrıca çok daha güzel görsel efekti olan bilgisayar oyunları biliyorum . madem görsel efekt konusunda uzman yok o zaman nereye harcandığına anlam veremediğim 15 milyon $ın bi kısmına kıyıp hollywood'dan bi uzman getirtmek bu kadar zor olmamalıydı . gemiler karadan yürütüldükten sonra ne oldu ? ne işe yaradı ? niye gösterilmedi ? film esnasında onlarca cephe sayılırken neden sadece 1 cephe gösterildi film boyunca ? büyük top ikinci taruzda inanılmaz büyük bi delik açıyo surlarda . ilk taruz sırasında o top farklı bi tarafamı hedef almıştı ? filmin sonunda bizans halkı şehirlerini kaybettikten 15 dk sonra nasıl oluyorda şehirlerini işgal eden padişahın 1-2 cümlesine inanıp hemen bağırlarına basıyolar ? senelerce cüneyt arkın'a abartı sahneler için eleştri yapıp durduk sonra karşımıza bu film çıktı . pardon cüneyt arkın günahını aldık demekki elimizden ötesi gelmiyormuş !
