Ya arkadaşlar lütfen elinizi vicdanınıza koyun ve ne oldum delisi olmayın .
Hepimizin amacı türk sinemasına kalite gelmesi ve tarihimizin güzel yansıtılması değilmi .
Allah aşkına böyle sırf gişe için çekilmiş senaryosu sıfır , tarihle bağlantısı sıfır bir filmi nasıl sırf türk filmi diye yere göğe sığdıramıyorsunuz anlamıyorum .
Bazılar bu filmi yabancılar çekse överdiniz diyorlar .
Hayır aslında bence bu filmi yabancı birisi çekse onlar yuh Ulubatlı Hasan'a hakaret edilmiş , Fatih egolarını tatmin etmek isteyen bir lider gibi gösterilmiş , tiyatro mümessili gibi olmuş derlerdi .
Ama sırf türk filmi diye övüp duruyorlar .
Ben filme ön yargısız hatta sırf türk filmi diye 3 puan vererek gittim .
Ancak resmen sıfır . daha ilk izlememde bir sürü çekim hatası , tarihe saygısızlık , çok ucuz benim bile bilgisayarımda artık rahatça yapabildiğim bir çok görsel efekt , anlamsız senaryo daha nicesi .
Beğenenlere bir önerim var küçük çocukları varsa izletsinler ve şu soruları sorsunlar onlara :
1 - Fatih İstanbulu neden fethetti ?
2 - Ulubatlı Hasanımı daha çok sevdin Fatih'i mi ?
3 - Constantin ne kötülük yaptıki Fatih İstanbul'u fethetti .
4 - Constantinin halkı halinden memnun değilmiydide fatih Constantine savaş açtı ?
5 - Fatih'in karısı nasıldı ?
6 - Peygamberimizin övgüsünü kazanan askerlerden biri olan Hasan bir kızla evlenmeden ilişkiye girip hamile bıraktığına göre bizimde yapmamızın bir sakıncası varmı ?
Bu sorular uzar gider ama alacağınız cevapları ben tahmin ediyorum .
