Türk tarihinin en mükemmel filmi olduğunu söylemekle başlamak istiyorum . savaş sahneleri harika çekilmiş , görsel efektleri bence çok ama çok iyi . yalnız bazı ayrıntılar çok çabuk geçilmiş ama bir istanbulun fethinide bir kaç saate sığdıramazsın ya , bazı savaş sahnelerinde bariz hatalar göze çarpıyor ama bu film Türk tarihinin onurudur bence . filmin sonu yaklaşınca bitmesin bitmesin diyor insan öylede zevkli ve sonunun gelmesini istemyeceğiniz bir film , her Türk vatandaşının göğsü kabara kabara izleyeceği keyif alcağı filmdir .
