Fetih 1453_Conquest 1453 | 2012Aksiyon , dram ve tarihiYıl 2012. Fetih 1453 ( Conquest 1453 ) vizyonda .
Türk Sinema tarihinin neredeyse en pahalı filmi .
Yapımcılar ve emeği geçenlere bakılırsa BM gibi bir film .
Allah Allah .
Yaşasın , artık bizim de Hollywood ayarında bir filmimiz var .
Hem de bizim tarihimizi anlatan .
Bir gün , nereden estiyse , oturduk oğlumla kare kare inceliyoruz .
O da ne ?
Gözlerime inanamıyorum .
Resmen dalga geçmişler .
Hem de öyle bir maytap geçmişler ki sinema tarihinde eşi benzeri yoktur .
Herşeyden önce dijital manüpilasyonu şişirme yapmışlar .
Örneğin , Roma'daki Collessium'un ortasındaki arena gibi dar bir alan düşünün .
Uzak görüntüde sıkıntı yok .
Yaklaşıp seyirciden kesit alındığında en fazla 10 , bilemedin 20 kişi kullanmışlar .
Onlara da 3 , 5 , 8 değil sadece 2 farklı elbise giydirip çoğaltmışlar .
Aynı kişiler tekrar tekrar yapıştırılmış .
Aksoy Film ve Med Yapım'ın cebinde akrep varmış ya da özel efekt yapımcıları Epics Fx Studios , Gripall Effects , Paradox aralarında anlaşarak malı götürmüş .
Tamam , Russell Crowe'lu Gladiator'de bile koskoca sanayi tüpünü gözümüze soktular ama kardeşim şimdi söyleyeceğimi ( Kanıtı var . Filmin içinde . ) öyle hata olarak geçiştiremezsiniz .
Boş yere " . geçmek " amiayene tabirini kullanmam ben .
Az önce bahsettiğim çoğaltılmış seyirci sahnesinde güneş gözlüklü bir abi vardı ve sırıtıyordu .
Bu bilerek ve isteyerek oraya konulmuş , abesle iştigal görüntünün sorumluluğu son derece büyük olmalı .
Ama ben basında ya da internette konuyla ilgili tek bir habere rastlamadım .
Filmin yapımcısı / yönetmeni Faruk Aksoy .
N'apmışta böyle büyük bütçeli bir filmi bu abiye teslim etmişler diye sorguladığında geçmişinde iki üç film yönettiğini görüyorsunuz .
Bunlardan ikisi zaten Çılgın Dersane .
Olacak şey mi ?
Olmuş işte .
Linkteki videoda * filmin bütçesiyle ve büyüklüğüyle övünüyor .
Film büyük .
Bütçe büyük .
Ama sen küçüksün e abi !
İnsan yaptığı , yönettiği bir işin kontrolünü yapmaz mı ?
Filmi bitirdiğinde kaç kez inceledin ?
Alt tarafı bir gününü harcardın .
Daha da iyisi periyodik kontrolünü niye yapmadın ?
Haa , bilerek ve isteyerek bu görüntülere filmde yer verdiysen bi şey diyemeyeceğim .
Geçmiş kamera karşısına hava atıyor .
Bir daha senin yaptığın ya da içinde bulunduğun bir sinema faaliyetine gözümü değdirir miyim ?
Zaten bu da ilkti .
Kızıyorum abi .
Bulundukları seviyeleri hak etmiyorlar .
Bunlara gösterilen saygı ve ihtimam hakları değil .
Şahan Ünsal isimli kardeşim üşenmemiş çekim hatalarının videosunu * * yapmış .
Ellerine sağlık ama bunlar devede kulak .
Ben güneş gözlüklü abiyi o kareye sokmanın edepsizliğini bir türlü kaldıramıyorum .
Başka bir filmde olsa güler geçerim ama bu yakın bizim tarihimizin en büyük olaylarından birinin filmi be kardeşim .
Hem de çoğu yerli emekçi tarafından hayata geçirilmiş .
Amaan , benim de taktığım mevzuya bak .
Hangi işimiz düzgün , hangi işimiz doğru ki ? * https://w.izlesene.com/video/fetih-1453-kamera-arkasi-goruntuleri/6835667** https://www.youtube.com/watch ? v=IIKYCDrEeMo
