arkadaşlar film 15 kasım 2010 da vizyona girecek film Oyuncu eğitmenleri , savaş koreografları , dublörler ve atlı sahnelerde kullanılacak dövüş ustalarının yurt dışından özel olarak getirtildiğini duydum , gerçek çekimin getirdiği sınırlamaları ortadan kaldıran sanal gerçeklik teknolojisine ayırdığı 2 milyon dolar bütçesiyle de alanında bir ilke damgasını vuruyormuş . hollywood teknolojisine sahip ilk türk filmi 150 m2'lik dekor , 25 bin metre kumaştan kostüm yapılmış Savaş sahnelerinde kullanılan 1500 adet komutan ve asker zırhı ve savaş malzemeleri de özel olarak Çek Cumhuriyeti'nde yaptırıldı .
Savaş Sahnelerinin çekimi ve koordinasyonu için de Star Wars ve Wanted gibi filmlerde ikinci yönetmenlik ve dövüş koreograflığı yapan Nick Gillard , koreograf ve ikinci yönetmen olarak görev alıyor .
Senaryo editörlüğünü Faruk Aksoy ve İrfan Saruhan'ın üstlendiği filmin müzikleri içinse Oskar ödüllü Hans Zimmer ve Brain Tyler ile görüşmeler devam ediyor .
