Resmen hayal kirikligiydi . sinemaya her türk evladi gibi kosarak gittim . eger ecdadimiza gereken önem verilmis ve dünyayaya Fatih'i güzel tanitan bir filmse ufak defek çekim hatalari yanlislar önemli degil dedim ve gerekirse 1 kere degil tesvik için 100 kere sinemada izlerim deidim . ancak gerçektende hayal kirikligiydi .
Filmin ögrettikleri :
1 - Fatih'in zekasindan ve mühendislik yönünden sadece " mühendislik egitimi aldi " denilmesinden baska bir sey yoktu .
Ve Fatihin zekasindan hiç bahsedilmedi .
Yanindaki vezire yaptigi bir iki ayak oyunu disinda , ne savas stratejisinden , ne Hisari neden yaptirdigindan , ne mühendislik zekasindan hiçmi hiç bahsedilmedi .
Fatihin tasarimini yaptigi toplari dahi dökümünü yapan adam ve kizi tasarlamis gibi gösteriyordu .
Oysaki hisarin seklinden konumlandigi yere kadar , o çaptaki toplarin o güne kadar ilk defa yapilmasina kadar hepsi Fatih'in zekasiyla oldu .
2 - Fatih Fethi neden yapti ?
Film sanki egolarini tatmin etmek , gururla iste ben bunu yaptim demek için fethetmis ve onca kani bosu bosuna döktürmüs gibi gösteriyordu .
Zaten savasin ilerleyen asamalarinda Fatih'in hirsindan kendini kaybetmeside bunun altini çizen bir noktaydi .
Oysaki haçli ordularinin müslüman halkina yaaptiklari zulümler , ticari yönden yapilan ambargolar ve hem hristiyan halkinin hemde müslümanlarin yasadigi haksizliklar hiç anlatilmamisti .
3 - Eger sinemaya büyük bir filmle girdiginizi iddia ediyorsaninz içine kurguda katsaniz yinede tarihi dogru yansitmalisiniz .
Fatih'in esi Gülbahar Hatun'un yabanci erkeklerin yaninda saçlarini salina salina gögüs dekoltesiyle dolasmadigini hepimiz çok iyi biliyoruz .
Sirf benzeri sekilde yapilmis Spartaküs , Truva , Cennetin Kralligi vb. filmlere özenilerek yapilmis lider esleri .
4 - Filmde Ulubatli Hasan fatihten daha çok anlatilmis .
Oysaki Ulubatli sancagi dikene kadar kimse tarafindan taninmiyordu .
Hem fatihe kiliç talimi falanda yaptirmadi .
Yine yabanci filmlere esinlenerek liderler sadece iyi adamlarin kazandigi zaferi kendileri yapmilarmis gibi gösterir havasi vardi .
Hem Fatih hemde Ulubatli peygamber övgüsü kazanmis insanlardir .
" Istanbulu Fetheden komutan ne güzel komutan , asker ne güzel asker " demisti peygamberimiz .
Iste o askerlerden birinin gayrimesru iliskisi oldugunu iddia etmek çok çirkin ve yakisiksizdi .
5 - Film hiçte öyle milyon dolar harcanmis görünüme sahip degildi .
Hep yinelenen sahneler . hatali girisler .
Hatta Constantin'in dökümcülerinin çalistigi yere girdigi bir sahnede sahne basindan herkes hazir bekliyor ve motor sesiyle harekete geçtikleri açikça görülüyordu .
Namaz sahnesinde en arkalarda kopyla yapistir ile yapilmis askerler öndekilerden önce selam veriyorlardi .
Belki bir kaç kez izlesek daha nice eksiklikler görecegiz .
Sonuç olarak kimse bu film oskara gider söyle olur böyle olur diye kendini kandirmasin .
Film tamamiyle türk sinemasi için kara leke olarak birakilacak filmlerden bir .
Neden bir isi baskalarinin kopyasi ile yapmaya çalisiyoruz .
Gelseler yeminle bana o parayi ve imkani verseler o filmin kat be kat daha iyisi bir film çikarirdim .
Ama nerde .
Sonuçta kim nederse desin Kral çiplak .
