fatih istabulu 559 yil sonra biz sinemayi fethettik . baslangiç seviyesinde çekilmis mükemmel bir film olmus . bu yüzde fazla detaylara takilmak büyük haksizlik olur . savas konusund yapilmis türkiyede rakip bir film yok . breheaverti izlerken aldigim keyfi fetih 1453 te yasadim . oyunculukar kusursuz . bir çokyerde tüyleriniz diken diken oluyor . bazi bölümler fazla uzatilmis baz yerler eksik kalmis belki ama bu genelde iyi bir sonuç çikardigini degistirmez . kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir basyapit ve film arsivinizin olmazsa olmazlarindan olacagi asikar .
