Bu bütçeyle keşke daha iyisini yapabilseymişiz demeden geçemiyor insan .
Herkes bir köşeden çekiştirip türk sineması neden gelişemiyor diye soruyor .
Genel kanı sağlam bir film endüstrisi olmadığı yönünde fakat bundan öte kültürel sebeplere yoğunlaşmamız gerektiğini düşünüyorum .
Eğer film izlemeyi doğrudan vakit geçirme amaçlı yapılan bir eylem olarak düşünüyorsanız tatmin ettiği birçok nokta vardır filmin .
Fakat bundan öte sinemaya ilgi duyup araştırma & merak odaklı takılıyorsanız uzakdoğu , ispanyol , alman sinemasına bir gözgezdirmenizi öneririm .
İnsanların 3 kuruş bütçeyle çektiği filmleri görüp hayran kalmamak mümkün değil .
El Método , los cronocrimenes , das experiment , the man from earth gibi filmleri izleyin ne demek istediğimi daha iyi anlıcaksınız .
Ayrıca filmin kritiğini yapan , 1.5 puan veren beyazperde yazarına demediğini bırakmayanlar tüm gün tarkovski , kurosawa , haneke izliyor olsa gerek ki filme bayılmışlar , anlata anlata bitiremiyorlar .
Film zevki olan insanın hali bir başka oluyor .
