İstanbul'un fethi'nin harika bir sinema filmi konusu olduğunu hep düşünüyordum , o yüzden çekilmeye başladığında kimin desteklediğine ve kimin beğendiğine bakmaksızın izleyeceğime karar vermiştim .
Dün izledim , iyi ki de gitmişim .
Beni çok rahatsız eden bir unsur yoktu açıkçası , oldukça da eğlendim , Ulubatlı Hasan da bonus oldu bana .
Eksiklerine , teknik bir takım sıkıntılara bakmayın , genç bir liderin entrika / komplo dolu bir dünyada nasıl içindeki sesi dinleyerek doğruyu bulduğuna bakın .
Bu film hiçbir kesime yönelik değil , iyi bir savaş ve taktik filmi .
Bu film alsa alsa sürekli Türklere saydıran Konsantin'i sevenleri hedef alıyordur .
Siz de içinizdeki sesi dinleyin , merak ettiğinizi biliyorum , kendiniz karar verin , iyi mi değil mi ?
