olmus abi tek kelime ile olmus simdiye kadar seyrettigim savas tarih temali filmlerin en iyisi . hemde bizim filmimiz . bu film hollywood da tarafsiz olarak oylansa en az 3-4 dalda oscar alir ki ben bole dovus sahneleri daha once izlemedim . ya hangi birini anlatayim lagimcilarin kahramaliklarimi bi topun dokulusumu ayrica hafiften bir ask hikayesi serpistirilmis . anlatilacak bir film degil sadece seyredilir ve sadece benim seyrettigim sinema salonunda bile film 2 kez alkislandi . çogu kisi filmin kapanis sahnesini elestiriyor . bence kapanis sahnesi cok anlamli bir ders veriyor turklerin barbar degil bu topraklari nasil 600 sene adaletle yonettiginin kisa bi özeti .
1 dakika once ulubatlinin surlara sancagimizi dikisiyle tuylerim diken diken olmusken filmin sonunda papazin gulusuyle salonda gulerek ayrildim . bravo bu filmi çekenlere .
