İstanbulun Fethinin ne zor şartlar altında yapıldığını biliyoruz .
Burada en önde filmin yapımcılarına büyük bir sorumluluk düşüyor , daha sora ise yetenekli oyuncular bulmalılar .
Dış ülkelerin çok zengin tarihleri olmadığı halde 300 Spartalı , Truva , Gladiator gibi filmlere rastlamak oldukça mümkün .
Peki belki de dünyanın en zengin tarihine sahip olan bir ülke olduğumuz halde neden sinema arşivimizde tarihimize dair filmler bulmakta zorlanıyoruz ?
İşte Fetih 1453 filmi açıkça bu neden ? sorusuna cevap olabilir .
Milletimiz özellikle bilgiye , fazla olarak da tarihi bilgilere aç olduğu şu dönemde böyle bir film herkesi bilgilendirecektir .
Benim kanaatimce şimdiye kadar belleğimize hiçbir şey katmadan izlediğimiz çoğu filmde boşa geçirdiğimiz zamanı bize geriye dönüp anımsatacak diye umuyorum .
Böyle zor bir sorumluluğu sırtlarına yüklediklerine göre bu yapımcılar gerçek birer sanat ve tarih hamalları .
Onları can - ı gönülden kutluyorum .
Başarılar dilerim .
