filmi ne yazik ki ben de begenmedim . film ile ilgili pek çok eksik ve hata söylenebilir ama beni rahatsiz eden ve okudugum elestiriler arasinda olmayani lagimcilarin farkedilme sahnesi . o sahnede lagimcilarin titrestirdikleri ve bu sekilde farkedildikleri yer titreyen su fiçisindan anladigimiz kadariyla surlarin alti ama patlayan yer ( neden kendilerini patlattiklarini da anlayamadim ya bari herkes savassa da son adam kendini patlatsaydi . ) surlarin tamamen disinda bir yer . filmdeki görsel efektlerde insani rahatsiz edecek kadar kötü ne yazik ki , bir de senaryo kötü olunca film beni gururlandirmaktan çok rahatsiz etti . : (
