destanlarla dolu şanlı tarihimizden sinemaya ilk defa böylesine önemli bir projenin aktarılması bizim için bir milat sayılabilir . filmde eksikler var mıydı , evet vardı . güzel sahneler var mıydı , evet bence o da vardı . ne olursa olsun filmin yapımında ciddi bir emek ve maddi maliyet var . toplum olarak gişede bu filmin arkasında duralım ki bu tür yapımların devamı gelsin . yapımcılarımızın bu filmden alınması gereken dersleri alarak tarihimizdeki diğer destanları daha başarılı bir şekilde sinemaya aktaracaklarına inanıyorum . bence kimseye kulak asmadan sinemaya gidin ve bu filmi izleyin . saygılarımla .
