Film maalesef beklentilerin çok altında kalmış .
1453 yıllarında yaşananolayları hiç güzel gösterememişler .
Savaş sahnelerinde çok yapma basitgörüntüler oluşmuş .
Gemilerin karadan yürütülmesi sadece 2-3 dakika ileve küçük bir halatın kopmasından koskoca bir geminin kontrolününkaybedilmesi şeklinde tuhaf bir biçimde gösterilmiş .
Faith SultanMehmet'in kendi oğlundan çok Bizanslı bir çocuğu sevmesi hiç de hoşkarşılancak birşey değil .
Maalesef böyle güzel bir fethi çok kötü birfilmle tanıtmak hiç de güzel olmamış .
