sayın üyeler bu yorumları okudukça kahroldum gerçekten çok ayıp yani bu kadar dayanaksız eleştirileri haketmiyor bu film .
Mükemmel demiyorum ama bir çok amerikan filminden güzel . filmde çok güzel ve duygusal sahneler vardı .
Bu fethin ne kadar zorluk ve fedakarlıklarla kazanıldığını güzel anlatmış .
Savaş sahneleride güzeldi .
Sadece Fatih sultan Mehmedin film içinde kesitlerle nasıl yetişip bu günlere geldiğine biraz daha fazla yer verilmesi , gemileri karadan kaydırma kısmının fikir aşaması vurgulanıp ardından haliçteki osmanlı gemilerini görünce bizansın şaşkınlık yaşamasını ve bu durumun savaşın seyrini nasıl değiştirdiğini vurgulamak , ayrıca ulubatlı hasanı az biraz geri plana atsalardı daha farklı bu film ortaya çıkabilirdi belki ama bu benim fikrim .
Bu film Türk sinema tarihi için km taşı niteliği taşıyor .
Sinemaya gidip çok keyif yaşabileceğiniz bir film .
Şanlı tarihimize çok güzel ışık tutmuş ayrıca .
Ben bu filmi yapanları tebrik ediyorum .
Beyazperdenin yorumcusunun sinemadan anlamadığı açık ve net .
1,5 puan vicdansızlık . beyazperde gişe rekorundan sonra bu eleştirisini bir daha düşünecek eminim . eleştiri fayda sağlamalı ama sizin eleştirileriniz faydadan çok hakaret ediyor .
