Filmle ilgili agir elestirileri haksiz buluyorum .
Eksikler tabi ki var .
Ancak yine de izlemeye deger .
Fetih 1453 ileride daha iyilerinin çekilmesi için bir adim olarak degerlendirilmelidir .
Filmi kesinlikle gidin izleyin derim .
Filmin elestirilebilecek yönleri bence sunlar : Fetih öncesi siyasi gelismelerin hepsini anlatmaya çalismak gereksizdi .
Filmin ilk bölümü biraz sikici hale gelmis .
Diyaloglar kesik kesik ve basit gibi geldi .
Böyle bütçeli bir filmde karakterlerin diyaloglari daha canli olabilirdi .
Kimi sahneler ilkokul müsameresi gibi .
Büyük filmler müzikleriyle de kalicidir .
Bu filmin konusulacak bir müzigi yok .
Üstelik mehter gibi imkandan da faydalanilmamis .
Görsel anlamda savas sahneleri gerçekten etkileyici ve çok büyük bütçeli hollywood filmlerini aratmiyor .
Eksiklerine ragmen Türk Sinemasi açisindan bence dönüm noktasi olabilecek bir fim .
Artik beklentilerimiz daha yüksek .
