film hakkinda elestri yapan arkadasin sinema hakkinda egitimini merak ediyorum .
Devrim Evin Için kötü degildi denmis bahsettiginiz oyuncu Hacettepe Üniversitesi'ni birincilikle bitirmis bir oyuncudur .
Böyle bir oyuncuyla ilgili kötü degildi yorumu bahsettiginiz gibi ilkokul sevisinden öte gitmiyor .
Filme gelince her filmde oldugu gibi bu filmde de eksik yanlar bulabiliriz fakat sirf filmin neresinde ne yanlis var seklinde filmi izlersek en iyi filmlerde bile eksikler çikar .
Türk simasinin en iddiali filmi dogru ve bu daha bir baslangiç bu ve bunun gibi fimler neticesinde çok daha güzelleri çekilecektir .
Ayrica suanada kadar imdb sitesine hangi Türk filmi 8,5 puanla girebilmis ?
Elestri bir seyin daha iyi hale gelmesi için yapilir , gerisi harcanan emege saygisizlik olur .
