Su bir gerçek ki bu film Türk sinemasi için bir övünç kaynagi .
Efektler ve savas sahneleri çok güzel .
Ama filmin içinde birkaç tane tezat vardi .
Ama onlarin da ötesinde ya Allah askina mehtersiz Fetih mi olur .
Nasil ona yer vermezler filmin müzikleri Benjamin Wallfisch adinda biri tarafindan yapilmis mutlaka bir hikmeti vardir ama keske biz kendi isimizi kendimiz yapsaydik .
Insallah bu trend artarak devam eder de çok daha kusursuz yapimlar ortaya çikar .
Izleyelim ki yapimcilar kazansin ve kazandiklarini yine Türk sinemasina harcasinlar .
