bazı arkadasları goruyorum ki olayi abartiyorlar bir film ya guzeldir yada degildir bazilari diyebilir zevkler renkler tartisilmaz olay bu degil koskoca istanbulun fethi bir cihan padisahi ni konu alip cekiyorsun o zaman elbette elestiri olucak keske biraz daha beklense ve daha iyi butce ile sponsor ile cekilseydi ve tarihi bilmiyenler cekmese . oyunculuklar da bes para etmez . üzüldüm acikcasi kotu cekilmesine olmamış . bir cok film var savas filmi olsun fantastik diyebilicegimiz onlar yuksek butce ile cekilmis filmler ama onlar sanal olmuyan gercek disi . istanbulun fethi ise gercek ve bizim sanli tarihimiz . bu isi gercekten de bilenler yapmali . saygilarimla .
