Birincisi beyazperde elestirisinin çok fazla kötümser ve yersiz oldugunu düsünüyorum .
1,5 nedir ya ?
Daha kötü filmlere yüksek puanlar verilmesi beyazperye artik güvenimi azlatiyor .
Ikincisi film gayet güzel bir film .
Kesinlikle ama kesinlikle izlenmeli .
Görüntü kaliteleri yada teknik pek çok sey elestirilebilinir tabi ancak o kadar da abartilmamasi gerektigini ve paraniza kesinlikle degecegini bilerek gidin .
Türkiye'de böyle bir film yapilmadi , burasi bir gerçek .
Batinin gerçek yüzüzünü bu kadar net bir sekilde elestiren bir film olmadi bu ülkede hiç .
Sürekli kendimizi kiniyoruz .
Ama bu filmde geçmisimizle gurur duymayi ne kadar özlemisiz onu göreceksiniz .
Ben helal olsun diyorum , gayet güzel bir film izledim .
Mutlaka izleyin !
