Son dönemin kaliteli korku örneklerinden .
Bana kalırsa yine Wan'ın " Insidious " undan bayağı bir önde .
Biraz arka planda kalmış gibi gözükse de 2007 yapımlı " Dead Silence " da farklı ve keyifli bir filmdi yine aynı yönetmenin . Wan , bir süredir korku türüne eğilmiş durumda kısacası .
" The Conjuring " te de bu olgunluk hissediliyor .
Baktığınızda önceden izlediklerinizden çok da farklı başlamıyor ve ilerlemiyor film .
Ama bazı yaratıcı fikirleri ve mekanın verimli kullanılması , onu başarılı kılan özelliklerden .
Bunun yanında korku filmlerinde genellikle tanık olduğumuz göze batan rahatsız edici bir senaryo da yok filmde .
Çok " beylik " söylemler yok yani .
Gerçek kişi ve olaylardan bahsetmesi durumu var tabii .
Kendini göz kırpmadan izletiyor .
Özellikle bazı sahneler akıllarda kalıcı .
Rahatlıkla tercih edilebilecek bir yapım .
