İlk dakikasından son dakikasına kadar keyif alarak , işte film bu diyerek izledim .
Aksiyona resmen fazlasıyla doydum ve artık sahneleri takip etmekten yoruldum .
Bazı sahneler abartılı , yok artık dedirtiyor ama o kadar da olur sonuçta .
Kadro zaten mükemmel .
Tüm bu olumlu taraflara olumsuz olarak efsane ekibi son kez beyazperde de görmemizi ekleyebiliriz .
Paul Walker'ın zamansın ölümü hepimizi derinden üzdü ve filmin sonunda da onun için ufak bir traiser hazırlamışlar bu da oldukça anlamlıydı zaten en sonunda da for Paul yazması filmin ona adandığını gösteriyor , tekrar onu hızlı ve öfkeli'de veya başka bir yapımda göremeyecek olmamızı çok hazin , huzur içinde uyu diyor ve saygıyla anıyorum Paul Walker'ı .
