Öncelikle Fast and Furious serisinin sadece 6. filmini izlemiştim 7.den önce .
Fakat her ne kadar 6. filmden izlemeye başlasam da konu anlatımı olarak rahatça kavranabilen bir seri olduğunu dile getireyim .
Bu filmin yeri diğerlerinden ayrı .
Paul Walker'ın 2013'te vefatı bir sürü kişiyi derinden üzmüştü .
Onun ölümünden sonra ise akıllara takılan önemli sorulardan bir tanesi ise , Fast and Furious 7'nin nasıl çekileceğiydi .
2014 Temmuz'undan 2015 Nisan'ına kaydırılan tarihi ile birlikte de serinin hayranları başta olmak üzere daha birçok kişiyi diğer filmlerden fazlaca meraklandırdı .
Filmi de yaklaşık üç hafta evvel izleme imkanı buldum .
Açıkçası günümüzde birçok aksiyon filmi çıkıyor ve konuları da genelde birbirlerinin aynısı dahi oluyor diyebiliriz .
Yaratıcılık da hiç olmadığı için genelde baştan aşağı benzer sahneler ile karşılaşıp , sürükleyiciliği dışında pek fazla olumlu olarak konuşulabilecek şey kalmıyor diyebilirim .
Ancak Fast and Furious 7 , aksiyon sahnelerinin başarılı çekimleri , görsel efektleri ve de aksiyon sahnelerindeki yaratıcılığı ile Kingsman'den sonra , son dönem aksiyon sinemasına renk katıyor diyebiliriz .
Bununla birlikte , dövüş sahnelerindeki gerçekçi çekimler ise gerçekten beni memnun etti diyebilirim .
Abartı yok mu dövüş sahneleri dışında ?
Elbette ki var , bol keseden .
Ancak Fast and Furious serisinin genelinde bu olduğu için çok da fazla yorum yapmak düşmez diyebilirim .
Oyunculuklar adına da pek konuşulabilecek şey yok , ortalama veya ortalama altı denebilir .
Bu seri hakkında oyunculuklara yorum yapmak da pek yapılan bir şey değil diyebilirim çünkü seri pek oyunculuk isteyen performanslar üzerine kurulu değil .
Ve tabiki sürükleyici .
Paul Walker için hazırlanan filmin sonu ve arkasından gelen klip ise gerçekten güzel ve duyguluydu diyebilirim .
Sonuç olarak , Fast and Furious 7 , aksiyon severler için kesinlikle izlenmesi gereken bir film diyebilirim .
Diğer izleyicilere de gerçekten tavsiye ederim .
