Garip bir duygu , ölen birisini izlemek gerçekten çok garip hissettirdi .
Hatta öldükten sonra yarım kalmış sahnelerini devam ettirmek için , teknolojiden yararlanmaları çok belliydi .
Sahnelerde onun olmadığı o kadar belliydi ki , yok yani olmamış .
Keşke yarım kalan sahneden sonra filmin sonuna kadar değil , herhangi bir aksiyon sahnesinde karakteri öldürseler daha iyi olurmuş .
Filmin sonuna birazdan geleceğim öncelikle filmi ele almak istiyorum . 
spoiler : 
Klasik bir intikam hikayesinden türeyen senaryomuz , Tanrının Gözü denen bir aletle birlikte aksiyona daha fazla kişinin dahil olmasını sağlıyor .
Ekip hem Tanrının Gözünü hemde Han'ı öldüren Shaw'ı yakalamak için harekete geçiyor ve ortaya mükemmel bir Aksiyon çıkıyor . 
Görseller gerçekten çok güzeldi , izlerken insanın keyif alacağı bir film çıkmış .
Eskisi gibi yarışların pek fazla tutmayacağı ortada , bu yüzden işin içine daha çok savaş sokuyorlar .
Bir zaman sonra artık bu da sıkacak ve seri bitmek zorunda kalacak .
Yarışlar ve savaşları işledikten sonra geriye ne kalacak ki ?
Film normalde iyi bir film denebilecek düzeyde yani 3,5 puan verilebilir fakat son sahne gerçekten beni derinden etkiledi ve puanımı 4 yapmamda etkili oldu .
7 filmdir ortaya keyifli ve güzel vakit geçirebileceğimiz filmler çıkarıyorlar .
Bu kadar aksiyonun sonunda , " See Tou Again " şarkısıyla veda kısmı , insanı ağlatacak cinsten .
Duygularımı tarif etmek gerçekten zor , karşımda izlediğim birisinin , gerçekte olmadığı fikri hem korkutucu hemde üzücü .
Sinemada izleyemediğime üzülüyorum ve kesinlikle filmi satın almayı düşünüyorum .
En azından Paul Walker adına arşivde , filmlerimin arasında görmek istediğim bir film .
For Paul .
