" Paraşütlü arabayla uçaktan atlamak " nedir biri bana bu çılgınlığı açıklayabilir mi ?
" Gökdelenden gökdelene arabayla uçmak " bu daha çılgınca sanırım .
Filmin sonu Paul'a hitap edilmiş ve gerçekten çok güzel bir şey hazırlamışlar , aksiyon filminde duygulandığınız ender sahnelerden biri olabilir .
Tony Jaa'nın diyalogları güldürdü fakat tam olarak bekleneni veremedi diye düşünüyorum sonuçta sadece ben değil herkes biraz daha fazlasını beklemiştir .
Namı değer The Dwayne Johnson Rock filmin başında hiç beklemediğimiz bir şekilde bertaraf oluyor ve filmin sonuna kadar ortadan kayboluyor , büyük eksiklik .
Serinin en kötü filmi fakat vasat değil .
