Evet , yine mükemmel ve dört dörtlük bir seri , ve yine mükemmel bir heyecanlı bekleyiş .
Açıkçası Paul Walker'ın ölümü herkesi çok sarstı ve herkes bir an olsun şunu dedi .
' ' Nasıl devam edecek ?
' ' Ben de bu soruyu sordum , çünkü Paul Walker olmadan bir insan vücudun da hep bir organ eksik gibi olacak diye düşündük , fakat bu film de yönetmen ve teknik ekip buna bir çözüm bulmuş sanırım , zaten bazı Paul Walker ile birlikte çekilen sahneler vardı , ikiz kardeşi ve profesyonel bir montaj ile çekimler devam edilmiş .
Filme gelirsek , Hız , araçlar , güzel kızlar , aksiyon = olağanüstü bir film .
Bu film de Jason Statham'ı görecek olmamız apayrı bir güzellikte , ayrıca şunu da belirtmek isterim .
Filmin , 55 milyonluk , kendi facebook sayfasına yazdığım şey de , ' ' Lucas Black ( Sean ) 7. film de görebilecek miyiz ? ' ' oldu , ve bana şu şekilde geri dönüldü .
' ' Evet , kadroda bulunuyor .
' ' Gerçekten bu güzel oldu , en azından seriye bir şekilde kaldığı yerden devam edilecek , fakat Lucas Black , filmin başından sonuna kadar mı gözükecek , yoksa sadece bir kaç sahnede mi , bunu hep birlikte göreceğiz .
3 Nisan'da sinemalar da yerini almaya hazırlanacak olan , serinin 7.filmini hep birlikte merak ile izleyeceğiz , ve nasıl bir film olduğunu görüp , değerlendireceğiz .
Ve yine bu film hakkın da , değerlendirmemizi haklı bir şekilde yapacağız .
O zaman fazla uzatmadan , sizi 3 Nisan'da sinemalar da yerini almaya hazırlanan , Hızlı ve Öfkeli serisinin , 7. filmine davet ediyorum !
' ' Son bir sürüş .
' '
