Hızlı ve Öfkeli 7 Filmi sadece aksiyon sahneleri için bile izlenebilecek bir yapım Jason Statham Filme tam uymuş .
Serinin ilk filmindeki ana tema sokak yarışları ve FBI ajanı ekseninde iken ilerleyen filmlerde bu algı ortadan kalktı ve daha küresel bir kabuğa büründü diyebiliriz .
Bunu ilk başlarda yadırgadım fakat sonrasında daha iyi anlamak adına tekrar izledim .
Kötü adamlar ve devlet ile işbirliği kulağa hiç fena gelmeyen bir fikir .
Tabi Paul Walker içinde bir parantez açmak gerekirse .
Hızlı yaşa Hızlı öl sözünü anımsatıyor bana çok alışmıştık bu filmde ona fakat teknoloji paul ' u yine bize sundu .
Özet olarak adamlar film yapıyor gerçekten filmin tüm sahneleri özen ile çekilmiş ve en iyi hissi izleyicide uyandırmayı başarmış .
Eğer sizde Filmi izle ' mek istiyorsanız hemen bir bilet almanızı tavsiye ediyorum .
İyi seyirler .
