Oncelikle sunu belirtmeliyim , film beklentimin altinda kaldi .
Sebebi kesinlikle oyuncu kadrosu degil .
Zira Jason Statham basli basina bir sinema dunyasinda bir fenomen !
Oyuncularin hepsi harika .
Olmasi gereken her sey vardi .
Fakat neden bir sinema filmi yakin cekimde yapilir cok merak ediyorum .
O kadar para harcaniyor ve cok ucuz detaylar göz yoruyor .
Dovus sahneleri cok yakindi !
O son sahnede Vin Diesel ile Paul Walkerin yollarinin ayrilisi beni cok etkiledi .
Yonetmen haricindeki her seye 5 yildiz .
