Sinemadan çıktıktan sonra internette merak edip baktığımda bu filmin remake olduğunu gördüm .
İlk filmi 90'lı yıllarda çekmişler .
Kiefer Sutherland ilk filmde fakat başka bir rolde oynamış .
Fazla bir beklenti içine girmeden izlenirse hikaye anlaşılır bir düzeyde kalıyor .
Açıkçası sıkılmadan izledim .
Hikaye fena değildi sadece kadro da star oyuncu olmaması filmin kalitesine gölge düşürmüş .
Başroldeki Ellen Page ( Courtney ) hiç hazzetmediğim oyuncuların başında geliyor .
İlginç bir yürüyüş şekli var .
Kadına benzemiyor .
Filmde en beğendiğim oyuncu Meksika kökenli Diego Luna ( Ray ) oldu .
