Öncelikle filmde inanılmaz bir akış vardı .
Her sahne ayrı bir heyecan , ayrı bir aksiyon taşıyordu .
Diyaloglar çok fazla olunca ve sahneler hızlı geçince biraz kafa karışıklığına sevk etse de genel olarak film gayet açık ve net , bittiğinde kafanızda soru işareti kalmıyor .
Filmin aslen sonunu ortada görüyoruz , ordan sonra devam etmesi de bildiğimiz klasik , klişe filmlerden ayrılmasına neden oluyor .
Çünkü diyorsun ki tamam filmi çözdüm olay buymuş ama film daha devam ediyor .
Rosamund Pike'ın oyunculuğu ve özellikle konuşması , sesi harika filmi tek başına almış götürmüş .
Ben Affleck de genelde oynadığı rollerden sıyrılmış bir olgunlaşmış sanki en azından birazda olsa ruh var genelde çok sırıtırdı ama bu filmde biraz daha iyi .
Genel olarak filme bakarsak , dolu dolu heyecanın hız kesmediği hep bir sonraki sahneyi merak ettiğimiz bir filmdir .
İyi seyirler .
