Evlilik temalı bir çok film izledim .
Hemen hemen hepsinde bir evlilik nasıl başlarsa öyle gider fikri hakimdi .
Evliliğin çok basit temeller üzerine kurulu olduğunu anlatan basit filmlerdi .
Gone Girl tam da bu sırada diğer filmlerden ayrılıyor .
Sorunların temeline iniyor ve kusursuz bir aşkın , nefretler sarmalına nasıl dönüşebileceğini anlatıyor .
Film hakkında özellikle iki unsura değinmek istiyorum .
Oyuncular ; filmde rol alan oyuncular üst düzey bir performans sergilemiş , zaten gayet kariyerli ve başarılı isimler olduğunu göz önünde bulundurduğumuzda bu bizi pek şaşırtmıyor .
Diğer unsur ise Kurgu / Senaryo ; İşte bakın bu iki unsur bizleri oldukça çok şaşırtıyor .
Dopdolu bir senaryo ve oldukça başarılı bir kurgu .
Son olarak filmin erkeklere bir mesajı var : ) ' ' Her kadın tehlikeldir , dikkat edin ' '
