" Nick ve "
Havalı kız " Amy , 5 yıllık evli bir çifttir ve her şey güllük gülistanlıktır . Fakat bir sabah Nick , Amy'nin ortadan kaybolduğunu fark eder . "
Gone Girl , başarılı yönetmen David Fincher'ın son filmi .
Ama bu film , yönetmenin diğer filmlerine nazaran , daha farklı .
Mesela bu filmi bir daha izlemeye kalkışırsanız , aynı tadı alamazsınız .
Çünkü bütün gizemleri öğrenmiş olursunuz .
Bu yüzden bu filmi sadece 1 kere izlemekte fayda var .
Eleştiriyi iyi tarafları ve kötü tarafları olarak ikiye ayıracağım .
Filmin iyi tarafları : Oyunculuklar fevkaladeydi .
Ben Affleck , olması gerekenden çok daha iyi bir performans sergileyerek ona olan bakış açımızı daha da geliştirmiş .
Ama filmin asıl yıldızı elbette ki Rosamund Pike .
Rosamund , en iyi performansını bu filmde sergilemiş .
Yani Amy'yi bundan başka bir oyuncu canlandıramazdı .
Artık ondan da bir Oscar adaylığı beklenir bence .
Bunun dışında 149 dakikalık süre su gibi akıyor , hiç sıkmıyor .
Üstelik temposu hiç düşmüyor filmin , gerilim türü oyunculuklar ve müzikler ile sonuna kadar destekleniyor .
Olumsuz : 
spoiler : 

Aslında madem Amy ile Nick birbirini sevmiyordu , neden en başta boşanmadılar ki ?
Ama yine de bu filmin yaptığı şey ise olayların uzun yolu diyebiliriz .
Yani saçma denileceğini sanmıyorum hatta gerçek hayatta bile böyle bir olay yaşanabilir belki .
İşte bu yüzden bu film evli çiftleri soğutabilir belki de .
Amy , filmdeki planını açıkladı nasıl olsa .
Bu arada filmin sonunda yine gerilim teması oldukça hakim ama ucu açık bırakılmış .
Yani sonu belli bir şekilde bitebilirdi ama bu hali de fena olmamış aslında . 
spoiler : 

Gone Girl , belki yılın en iyi filmlerinden biri olmasa da en akılda kalıcılardan birisi .
Türünün hayranları sevecektir .
Diğerleri içinse aynı şeyi söyleyemem .
İyi seyirler .
