Güzel bir film olduğunu Amerikada vizyona çıkmasından haftalar geçmesine karşın yinede listede kalması dikkatimi çekmişti ama böyle bir film ile karşılaşmayı beklemiyordum açıkçası .
Uzun zamandır bu kadar güzel bir film seyretmedim .
Eşimde bende resmen büyülendik .
David Fincher zaten seyircisini şaşırtmaktan seyirciye hiç düşünemeyeceği sürprizler hazırlamaktan zevk alan bir yönetmen bunu herkes biliyor ama bu kadarınıda açıkçası beklemiyordum .
Ben Affleck özellikle allah vergisi ablak suratı ile role cuk oturmuş .
Rosemund Pike ise resmen döktürüyor .
Tyler Perry avukat rolünde ( ırkçı olduğu için hiç sevmem kendisini ) ve Neil Patrick Harris gibi bir sevgili ( kocası filmi izlerken ne düşünmüştür acaba : ) . ) ilginç tercihler olmuş . Kısacası mutlaka izleyin kaçırmayın derim ,
