Purge serisinin ilk filminin üstünden bir geçelim önce .
İlk film oldukça klişe ve yaratıcı konusuna rağmen sadece sıkıcı bir ev istilası filmi olmaktan ileri gidemiyordu .
Oyunculuklar da kötüydü .
Yani ne korku ne de aksiyon hayranlarını tatmin etti .
Ama devam filmi ise ilk filminden daha iddialı geliyor .
Purge 2'nin konusu bu sefer tüm bu olayların gerçekleştiği yere , sokakları hedef alıyor .
Bu sırada da işleri talihsiz giden ikişer ayrı insanı görüyoruz .
Bir anne ve onun kızı ile Arınma Gecesi başlamadan önce arabaları bozulan bir çifti görüyoruz .
Bu dördünün yolu Seregant'ın ( Frank Grillo ) önünde kesişir .
Seregant bir araba karşılığında bunlara yardım etmeyi kabul eder .
Fakat Arınma Gecesinde bu beşini bulmaya çalışan kötüler de vardır .
Öncelikle ben şunu belirteyim , ben korku filmi sevmem .
Aslında bir düşünürsek bu da bir korku filmi değil .
Daha çok aksiyon - gerilim türüne giriyor sayılır .
Bu yüzden daha çok aksiyon sevenleri tatmin edecek şekilde .
Bu arada bu film aksiyon , oyunculuk , ( özelikle Frank Grillo'nun ) senaryo yani kısaca her konudan ilk filme göre kat be kat daha iyi .
Yani seriye başlamak isterseniz ilk filmi değil de bu filmi izleyebilirsiniz .
Şimdi filmin iyi olduğu kısımları karşılaştırarak söyleyeyim : Aksiyon : Serinin ilk filminde sadece eve giren yabancıları vurmak vardı .
Bu da anca 5 dakika sürüyor .
Ama bu filmde ise sokaklarda geçen neredeyse her an aksiyonlu .
Bu da 1 saate tekamül ediyor .
Oyunculuk : İlk filmdeki tüm oyunculuklar berbattı zaten fazla bir şey yazmaya gerek yok .
Bu filmde ise oyunculuklar daha gerçekçi .
Özellikle de az önce belirttiğim gibi Frank Grillo , ortama tam oturmuş .
Filme can katmış sanki .
Senaryo : İlk film değişik senaryoya rağmen sadece bir evi konu alıyordu .
Başarısız anlatıldığı için bu bambaşka bir eksi oldu zaten .
Bu filmde ise elbette bolca klişeler var ama bunu iyi satmasını biliyorlar .
Diğerleri : Bu film ilkinden daha sağlam bir temele sahip .
Ayrıca bir kara mizahı da var .
Bir de insanların içindeki kötülükleri , zenginlerin fakirleri para karşılığında öldürüşü , insanların hep " yeni koruyucu babalar bunu buldu , Arınma bizim en temel hakkımız " gibi saçma şeyler söyleyip bir yandan da tehlikedeki insanları göze alması , bazı insanların bu sisteme karşı çıkıp bir şeyler yapmaya çalışması da dikkate değer bence .
Sonuç : Film elbette bir başyapıt niteliğinde değil .
Ya da iyi bir film değil .
Tam ortalamayı tutturmuş bence .
Bu kadar övülmesine gerek yok .
Ama ilk filminden her haliyle daha iyi , ki ben bunu karşılaştırıyordum zaten .
Türünün sevenleri rahatlıkla izleyebilir ama mükemmelin ötesinde bir film beklemeyin .
Zaman geçiren , fena olmayan bir film .
2.5 / 5Dipnot : Filmde bir saçma replik ve gereksiz bir durum gözüme battı .
Saçma olan replik filmin en sonunda , iki kız çalışan arabadan inip adama " araban var mı , acele et hemen hastaneye gidelim demesi saçmaydı . Gereksi olan ve daha iyi olabilecek durum ise bazı yerlerde kullanılan CGI kan . Daha başarılı bir kan kullanabilirdiniz ( ki en sondaki vurulma sahnesindeki öyle ) ama bir ondan bir şundan saçma olmuş .
