Bilim kurgu - Komedi - Romantizm - Gerilim birleşimi film boşluklarla dolu bir final bölümle karşımızda .
İzleyecekseniz alt yazılı izlemenizi şiddetle tavsiye ediyorum dublaj izledim pek zevk almadım .
Ayin filmlerimize laf söyleyen arkadaşlar buna ne diyecek merak ediyorum .
Güzel konu ama 2 bölümde soru işaretleriyle film bitiyor .
Pennywise doğal halini görmek hoşuma gitti . 
spoiler : 
Gerçeklik ışıkkarı neden ısrarla Pennywise görünümüyle insan avlıyor hiç bilmiyorum .
Ve bunun ona ne faydası oluyor hiçbir şey anlatılmıyor
 Küfürler 18 + ben bunu daha küçük çocuğuma kesinlikle izletmem .
Komik sahneler yüzünden korku kalmıyor içimizde .
Mantık arayan izlemesin .
Herşeyi açıklayan 2. film değildi aksine daha çok soru işaretimizin oluştuğu garip bir film olmuş . 
spoiler : 
Abi zombinin deliyi kaçırıp arabayla alması ne ya ?
Şunu türkler yapsa yemin ederim yerden yere vururlar filmi
 Karakterler büyük hallerine hiç benzemiyordu .
Henry Bowers'ı süs olsun diye eklemişler bu bölüme de .
Aktörün babası filmin büyük yatırımcısı sanırım .
Beverly Marsh filmin O * * * su gibi gösterilmiş .
Sonuna sıradan ve gerçekte olması imkansız bir aşk hikayesi bağlanmış .
Birde şu var bu şeyden ( it ) korkarsan kaçıp kurtulursun okay ama korkmazsan seni yiyor yada senden korkup saklanıyor bu ironik saçmalıktır . 
spoiler : 
Aydurma ve tesadüfen ortaya çıkmış ayin'den bahsetmiyorum bile .
Nereden dünyaya geliği de mechul
 Ben yazsam daha iyi yazardım resmen game of thrones son sezonu olmuş
