Mutlu ve Birbirine bağlı görülen bazı aileler arkadaşlar dostlar arasında bile aslında iğrenç ve yasak ilişkiler olabiliyor .
Film bu mesajı veriyor .
Daha doğrusu yüzümüze vuruyor .
Bazı arkadaşlarımız kültürümüze ters demişler .
Gelenek görenek ve örf adetlerimize kesinlikle ters gelebilir .
Geliyorda .
Ancak bize ters gelmesi ve şiddetle hatta hiddetle reddetmemiz bu ve bu gibi bazı kabul edilemez gerçeklerin yaşanmadığı anlamına gelemiyor malesef .
Elbetteki bu bazı insanlar için geçerlidir .
Cümbür cemaat hepimizin gerçeği değil bu .
Tabiiki de sadakatle devam eden evli nişanlı yada sevgililer var .
Olmalıda . 
spoiler : 

 benim filmden aldığım bazı mesajlar şunlar
1 - Birçok insan gerçekleri bilmeden kendi sandığı gerçeklikte yaşıyor .
2 - siz büyük hatalar yapmış olabilirsiniz .
Ancak sizi kınayan tuhafsayan yargılayan insanların sizden daha büyük daha ayıp ve daha kabul edilemez ayıpları olabilir .
3 - Telefonları biraz kurcalarsak belkide ne haltlarla karşılaşacağız .
4 - karı koca olarak birbirinize karşı şeffaf olun bakalım .
Altından birşeyler çıkacakmı çıkmayacakmı .
( UMUYORUZKİ ÇIKMASIN ) 5 - ister bu filmden sonra paranoyak olun isterseniz amaan benim başıma gelmez diyip içinizi ferah tutun .
Ama asıl gerçeği aslında hiçbirimiz bilemiyoruz .
Belki birincisidir belkide ikincisi . ( olumsuz veya olumlu ) Filmin finalini tam anlayamayan arkadaşlarımız olmuş .
Çalıntı uyarlama kopyalama diyen olmuş .
Birçok amerikan yapımı filmler japon güney Kore vs gibi ülke filmlerinin remake yapımı .
Örnek halka mesela .
Ruya hayalmiş param heba oldu filan denmiş .
Bu yaşananlar filmin sonunda hayal veya rüya değil ki zaten .
Tamamiyle gerçekmiş herşey .
Ancak oyun oynayalımmı diye sorduklarında meğerse kabul etmemiş oyunu hiç oynamamışlar .
Ancak filmin sonunda araba sahnesinde çocuğa banudan gelen mesajdan anlıyoruzki gerçekten de 2yıllık evli cocuğun en yakın arkadaşının eşiyle ve başka bir kadınla daha ilişkisi varmış .
Yani eğer oyunu oynamayı kabul etselerdi gerçekler aynen o şekilde açığa çıkacakmış .
Ancak oynamadıkları için kimse birşey öğrenemiyor , senarist bu gerçeği sadece izleyicilerle paylaşıyor .
Yani yaşananlar hayal ruya filan değilmiş a dostlar tamamiyle gerçekmiş eğer oyunu kabul etselermiş bunlar yaşanacakmış ama kabul etmemişler ve bu iğrenç gerçekler yalnızca sır olarak kalmış .
Filmi zaten çok iyi anlamış arkadaşlardan özür dileyerek yazıyorum .
Eğer bende yanlış anlamışsam kusuruma bakmayın . 
spoiler :
