film kendini izlettirdi . eleştirim eleştirilere olacak benim .
1 - çalıntı diye bişey olamaz . aynı senaryoya bir daha çekilmiş . bu bir sorun değil .
2 - masa etrafında , bir evde falan diyor kimisi . kimisi ucuza getirmişler falan filan .
The Man from Earth , 12 angry man. . hani deseler pek olmadı neyse diycemde , bu donelerle olmadı demek olmamış . eleştirileri okumasam öncesinde normal bi eleştiri yazacamda okuyuverdim bikere . film kendini izletti bence . son zamanlarda izlediğim en terli filmdi . eğlendim .
