gitmezseniz bişey kaybetmezsiniz , gidersenizde insanlar hakkında en yakınların hakkında çevrende yer alan insanlarında böyle davranışlarda bulunabileceğini ve kimsenin içinin dışının bir olmadığını insanlar hakkındaki tabularını yıkabileceğini düşünüyorsun . filmin bir kategorisi yok bence dram desen dram değil komedi desen komedi değil bilim kurgu hiç değil değişik bişey . ilk perdede sıkılıyorsun hatta ara olsada çıksam diosun ama filmin ikinci perdesi şok . ve bence hayatımızda bu tarz bir sürü insan var .
