film akıcı türk kültürüyle bütünleşmese de izlenilebilir . suaviye gay profiline hiç oturmamış . kırsal bir yüzü ve aksanı var onun . diğer rollerdeki kişiler rolleriyle uyumluydu . fakat . filmin sonu ne kadar saçma ve ne kadar kolaya ve oldubittiye getirilmiş . madem tüm bu olanları kültürümüze geleneklerimize ve göreneklerimize yediremiyorsanız o rollere bürümeyin karekterleri ve korkudansonunu rüya ya da hayal ile bitirmeyin . düşünün bes yuz sayfalık kitap okuyorsunuz sonunda biri çıkıp size hersey hayaldı . rüyaydı diyor . bu okuru izleyiciyi aptal yerine koymak serra yılmaz en sevdiği sinema yazarı elestirmeni oyuncussu . ferhan ozpetek de sevdiğim yönetmen . bu son onlara asla uymamıs son yüzünden puanım 2 ayrıca türk aile yapısına uygun değil fazla . hangi varlıkta kulturde olursa olsunn bizim insanımıziz arkadaslık ve aile ilişkileri böyle değildir . çok eksterm durumlar elbette vardır toplulumuzda ama eğer onları işleyeceksek karakterler doğrudan o eksterm karekterler üstüne olmalı . böyle mazbut görünen ailelerin uğrasarak altına o aile tipine uymayan seyler yerlestirilmemeli . hepimiz bu toplumda yasıyoruz benzer aileleriz . zıtlıklardan beslenmek için bu kadar bizden olmayanı yapmaya gerekyok . ama yine diyorum SON TAMAMEN SAÇMA
