Sevdiğim bir aksiyon filmi oldu .
Çok kaliteli olmasa da aksiyon sahneleri ile beni tatmin etmeyi başardı .
Genel olarak filmdeki replikler çok sadeydi .
Olaylar da klasikti ama yine de oyuncuların gücü olsun , aksiyon sahnelerinin güzelliği olsun bana kendini sevdiren bir film oldu .
Hikayesine şöyle bir bakacak olursak ; Eski bir suikastçi olan John Wick , karısının ölümü ile büyük bir üzüntü yaşamıştır .
Bunun üzerine karısının hediye ettiği köpek Iosef ve adamları tarafından öldürülünce John Wick eski günlerdeki işine döner .
Ayıca John'un arabasını da çalmışlardır .
Iosef , bir Rus iş adamının oğludur .
Viggo bunu duyunca çok sinirlenir .
John'u eskiden ona çalıştığı için tanıyordur .
John Wick'in bundan sonra tek amacı intikam almak olur .
Film , ortalarda John'un katliamlarıyla geçer .
Sonunda Viggo ile teke tek mücadele eder ve onu öldürür .
Son sahnede bir veterinerden ilaç alırken ordaki köpeklerden birini de alır ve film bu şekilde biter .
Film kafa karıştırıcı bir kurguya sahip değildi .
Basit bir kurgusu vardı .
Bu kötü olduğu anlamına gelmiyor .
Güzel olmuş bence .
Görüntü yönetmenliğini beğendim .
Aksiyon sahnelerinde kameralar güzel kullanılmış .
New York'a yukarıdan yapılan çekimler baya iyiydi .
Filmde en sevdiğim şeylerden biri de komedi unsuruydu .
Özellikle Viggo karakterinin , John Wick'ten bıkmasını belirten sahneler komikti bence .
Eski bir suikastçinin bir olay yüzünden yeniden eski işine dönmesine neden olup bir intikam alma sürecine girdiği , senaryosu basit olsa da aksiyonuyla sevdiren bir yapımdı .
Filme verdiğim puan = 7,1
