Klasik aksiyon filmi kurgu gerçek kılınmaya çalışılmış ama çok da iyi değil kurgu bakımından .
Filmden bahsedecek olursak 
spoiler : 
karısını yeni kaybeden ve ondan hediye gelen köpeğini zengin bir serseri öldürüyor .
Ve buda onun peşine düşüyor ve tabi ki filmin sonuna doğru onu öldürüyor .
Ancak bence saçma olan neden Marcus'u oğlanın babası öldürdü ki ?
Sonuçta karşındaki adam john wick ve neden Marcus bu adamın evinin önünden geçer ki ?
Bana göre biraz daha iyi bir senaryo olsa 10 üzerinden 8 ama bu haliyle 5.
