Evet filme çok büyük bir istek ile gittim lakin gördüklerim beni hayal kırıklığına uğrattı , tamamen bir fiyasko evet aksiyon var güzel bir şekilde akıp gidiyor ama süper kahraman gibi lanse edilen john wick öyle birisi olmadığı görünüyor filmde .
Ve tamamen zorlama bütün sahneler , kötü adam rolü için seçilen oyuncu ise hiç uymamış bugüne kadar öyle bir karakterde görmediğimiz biri ve soft kalıyor .
Keanu reeves rolünün hakkını veriyor ve fazlasıyla karizma duruyor ama hepsi bu .
Aksiyon özleyenler gidebilir ama kalitesi için çok iyi şeyler diyemiyorum .
