John WickJohn emekli olmuş bir tetikçidir yani kiralık bir katil .
Keanu Reeves varsa filmde iyidir .
John amansız bir hastalık sonucu eşini kaybeder .
Daha sonra evini basan diğer tetikçiler tarafından eşinden kalan son hatıra olan köpeği de öldürülür .
Filmin başında da göreceğiniz gibi kaza geçirdiği halde arabadan çıkıp o hali ile karısının video sunu izler .
Buradan eşini ne kadar çok sevdiğini anlamak mümkün .
İlk yarım saat 45 dakika film sıkıcı gelebilir .
Benim tarzın olmadığı için ilk başlarda sıkıldım .
Yavaş yavaş tempo artar kahramanımız john intikam için eskiden iş birliği yaptığı dostunun peşine düşer .
Film izlettiriyor yani kendisini .
Benim puanım 10 / 6 iyi seyirler .
