Film sürükleyici , kimi yerlerde hayranlık uyandırıcı .
Metaforlarını ve insanı düşünmeye sevk eden , merak ettiren özelliklerini kabul ediyor ve çok abartılı seviyelerde olmasa bile beğeniyorum .
Fakat görsellik bana kalırsa biraz büyütüldü .
Filmi bu çerçevede çok beğenenler kusura bakmasın ama , 2013'e girdiğimiz şu günlerde beni havuzda yüzen bir adamı tabandan çekerek arkada bulutlar göstermek çok fazla şaşırtmıyor .
Ha şunu da söyleyeyim , kesinlikle başarısız demiyorum .
Özellikle bazı çok güzel öne çıkan sahneler de mevcut , Ang Lee zaten kendine has bir " görsellik tarzı " olan bir yönetmendir .
Ama işte her yerlerde bu kadar övüp bitirilemeyecek derecede olduğunu da sanmıyorum .
Film bir şeyler hissettiriyor izleyiciye .
Kitabını önceden okumuş olanlar tabii ki daha farklı bir bağ kuracak , daha farklı değerlendirecektir .
Bütün adayları henüz görmedim ama , en azından " En İyi Film " kategorisinde " muhakkak almalı " diyemiyorum .
Film ile ilgili izledikten sonra mutlaka düşünün , hatta bir iki analiz okuyun derim .
