spoiler : 
Herkes filmde var .
Ajan Maria yok .
Ya da ben göremedim .
Onunda olmasını isterdim .
Filmde çok kahraman olması ; yeterli süreyi kahramanlara ayırmayı engellemiş .
Bazı kahramanlar 10 saniyelik bir savaş sahnesinde sona eriyor .
Öte yandan Kaptan Amerika son sahnede hayatının kadınıyla dans ediyor ama gelişmiş bir biçimde sonra nasıl yaşlandığını çözemedim .
Doctor Strage'inde sevgilisi olsaydı fena olmazdı diye düşünüyorum .
Ve Lucky de gelebilirdi hepsi geldi .
Savaş sahnesinin başı yüzüklerin efendisinde Gandaf'ın geldiği sahneyle aynı duyguları hissettirdi .
Demem o ki keşke son olmasaydı bir film daha uzatılıp bütün kahramanlara gerekli süre verilip izlettirilebilirdi .
Kısaca Avengers 5 bence daha iyi olurdu .
