Çok fazla türk sineması tercih etmiyorum , fazla dişe dokunur yapım gelmedikçe . bu film son dönemde komedi dalında gittiğim en iyi türk yapımlarından biri .
Gülse farkı konuşuyor .
IQ ister bu komedi , öyle osuruk , küfür , geyirme içeren komedi ziyanlarına 10 basar bu film . gülmekten artık koltuğumdan kaykıldığım bir fildi . çok basit bir konuyu çok iyi işlemişler , karakterler harika seçilmiş , hepside cuk diye oturmuş .
Gülse birseye çok teşekkürler .
Muhakkak gidin ve önerin çevrenize .
Türk sineması kazansın , büyüsün .
