Ilk kez bir sinema senaryosu yazan birsel hanim iyi is cikarmis .
Dugun sahnesinin zorlamali tesadufleri cikarilabilirdi ve bu bir komedi filmi oldugundan sikinti da yaratmazdi .
Film ailece izlenebilir ama kucuk cocuklar icin tavsiye etmem .
Erol gunaydin ve erdal ozyagcilarin performanslari kusursuz .
Diger oyuncularin performanslarida cok iyiydi .
Filmin muzik secimleri de cok basarili .
Komedi filmlerinde escinsel - trans kullanma klisesi bu filmde de var ancak karakter olarak icleri doldurulabilmis ve sadece vitrin olmaktan cikarilmislar .
Az kufur kullanilarakta etkili bir komedi cekilebilecegi gosterilmis .
Filmin en eksuk kismi bence ana kadin oyuncunun bedensel dil eksikligi olmus .
Bu tur filmlerde sozlu komedi yaninda bedensel komedi de olmasi gerekir .
Erol gunayfin ve erdal ozyagcular ile agabey tiplemesindeki erkek oyuncular bunu mukemmel yapmislar ana kadin oyuncular siz konusu olunca vucut dili ile komedi performansi yapabilecek fazla kadin sanatci yok .
Bu filmde de benzer eksiklik var .
Ancak film kesinlikle izlenmesi gereken bir komedi .
Sikmadan bir cok yerde guldurerek finale kadar guzel gitti .
Finalde romantiklik duygusallik agir basmis hali ile genel turk komedilerinde oldugu gibi .
Ancak komedi anlayisiniz sadece recep ivedik veya cem yilmaz'in bol belaltili senaryodan bagimsiz skec tarzu ise bu filmi komedi olarak begenmeyebilirsiniz .
