Hint filmleri gibi gereksiz yere 3 saatlik uzun bir film olmus . aksiyonu sona saklamışlar . filmi en az bir saat kısaltmalari lazim . ilk iki saati boş geçti . bu film avengers filmi kardeşim . bol aksiyon bol espri olmasi gerekir . iki saat diyalogla geçti . en kotu avengersti . onca iyi oyuncu ve karaktere ragmen buna gore ust duzey senarya yapamamislar . her seye ragmen yine de izlenebilir tabiki . sadece onceki avengerslrr cok iyi oldugundan benim beklentimi karsilamadi . yoksa guzel film izlemeye deger .
