Filmi çizgi romanıyla karşılaştıracak olursak biraz başarısız , rakibi DC'nin iç savaşı sayılan Batman vs. Superman'le karşılaştıracak olursak gayet başarılı bir film .
Fakat filmin Kaptan Amerika 3 olarak deil , Yenilmezler 3 veya sadece iç savaşı anlatan tek bir film şeklinde çekilmesini daha doğru buluyorum çünkü filmde sadece Kaptan Amerika değil , 13 süper kahraman var .
Bu şekilde çekilmesi aynı zamanda bu savaşta Kaptan Amerika'nın tarafını tutmak demek , fakat bu film Batman vs. Superman gibi tarafsız olmalı , tarafını seyirci seçmeliydi . 
spoiler : 

 Ayrıca filmde Peter Parker ( Örümcek Adam ) ' ın dramı ve taraf değiştirmesi hiç yer almıyor .
Tabi 100 sayılık bir çizgi romana bunu sığdırmak 2,5 saatlik bir filme sığdırmaktan daha kolay fakat bu soruna karşın iki film şeklinde de çekilebilirdi .
