Bazı insanları gerçekten anlamıyorum .
Ironman sırf uçuyor , zırhı var , silahları var diye herkesten her şeyden güçlü olacak diyorlar .
Ve Cap'in gücünü hafife alıyorlar .
Yok ondan güçlü kişilerle nasıl savaşmış falan .
Burada Cap'ın özelliklerini anlatacak değilim .
Filmde Cap'in gücü abartılı falan değildi .
Olması gerektiği gibiydi .
Çünkü Age of Ultron da dediği gibi " Daha karanlık tarafımı görmedin " demesi bu filme atıfendi .
Sinirlendiği zaman ne kadar güçlü olacağını gösterdiler .
Kalkanına söylenecek söz yok zaten .
MCU de izlediğim en iyi filmdi şüphesiz .
Ayrıca filmin adından da belli olacağı üzere Captain'a daha çok odaklanmaları gayet normal .
Filmin yönetmenleri Russo kardeşler bu filmin Winter Soldier'ın devamı yani part 2 gibi olacağını demişlerdi .
Senaristlerden Christopher Markus filmin çizgi romandan farklı olacağını açıklamıştı .
Şimdilik bu kadar .
