Mukemmelin tanimi .
Bittikten sonra 2-3 saat kadar etkisini devam ettiren , gordugum herkese siddetle tavsiye ettigim , son yillarin en iyi aksiyonlarindan Lucy .
Bu filmi laf olsun diye elestirmeye calisan , senaryoda sacmaliklar arayan varsa bosyere ugrasmasin .
Senaryosu , kurgusu , aksiyonu , felsefesinin aktarimi kusursuzdu .
Hele son yarim saat gozumu bile kirpmadim izlerken .
Finaldeki bazuka sahnesi yok mu , sinema tarihinin klasikleri arasindaki yerini almistir diye dusunuyorum .
Bu arada Morgan Freman ne zaman bir filmde bilim adamligi disinda bir rol alacak merak ediyorum .
