( . ) Bir zamanların usta yönetmenlerinden biri olan fakat son yıllardaki işleriyle vasatın üstüne çıkamayan Luc Besson'un yeni projesi Lucy , iddialı ve ilginç bir konuyu öylesine harcıyor maalesef .
Oyuncularından ve aksiyon sekanslarından güç alan filmin en büyük problemi bilimsel bir tutarlılığı olmayan fantastik hikayesini ciddiye alması .
Lakin bunu düşünmeden izler ve Lucy'yi bir mutant olarak kabullenip sadece arabalı kovalamacalar ile çatışma sahnelerine odaklanırsanız en azından vaktinizi keyifli geçirebilirsiniz .
Zira Besson'un önemli meseleleri nasıl kötü bir şekilde ele aldığını kafanıza takarsanız filmi kendi adınıza çekilmez kılabilirsiniz .
Son tahlilde Lucy'yi , beynimizin %1'ini dahi kullanmadan , sadece fazla boş zamanımızı bol kepçe vurdu - kırdı ile doldurmak için izleyebileceğimiz boş bir aksiyon olarak unutabiliriz .
