Filmin adının Lucy olması öylesine mi yoksa Lucifer'e bir gönderme olabilir mi ?
Daha önce de bu gibi eleştiriler yapılmıştı . 
spoiler : 

Lucy filmde bir kurban , aslında o masumdu .
Bu bilinçaltında luciferle özdeşleştirilirse , luciferin de masum olduğu düşünülebilir .
Yani insanlar şeytanın da dünya oyununun bir parçası olduğunu , rolünü oynadığını düşünsünler gibi bir mesaj verilmiş olabilir mi ?
Uyuşturucu özentisi oluşturuyor olabilir mi ?
Uyuşturucunun mucizevi bir yanı varmış gibi .
Burdan da başka bir anlam çıkabilir .
İlim - bilim uyuşturucuyla geliyor , bilim şeytan işidir gibi bir anlam da çıkabilir .
Filmlerin verdiği görünen mesajlardan ziyade , alt mesajları iyi okumak gerekir .
Komplo teorisi gibi gelebilir bunlar belki ama olmayabilir de . .
Ayrıca en başta kadın hastaneye giderken masum insanı bile öldürdü , kötü adamın yanındakileri de öldürdü ama kötü adamı bıraktı .
Filmde ona ihtiyaç var ne de olsa . : ) Çok saçma geldi bana . Çok faydalı mesajlar verdiğini düşünmüyorum . Aksine , gençlerin olumsuz etkilenebileceğini düşünüyorum . Zaten herhangi bir mesajı olmasa bile , standart aksiyon filmi izlermiş gibi bir tad veriyor . Öyle abartıldığı kadar güzel bulmadım .
