Bu son filminde Luc Besson tamamen kendi tarzının dışında bir Nolan , bir Aronofsky gibi beyin yapımızdaki sırları ve onun gerçek potansiyelini anlatmaya çalışıyor demek isterdim .
Ancak bu Nolan - ofsky anlatıya pek de uygun düşmeyen Nikita ruhu 25 yıl aradan sonra bu filmde de kendini göstermiş .
Adını lekeleyen komedilerden kurtulması ve Under the Skin’den sonra Scarlett’i tekrar bir bilim kurguda görmek mutluluk verici .
Keşke yalnızca drama ve bilim kurgularda yer alsa çünkü vücudu aksiyon filmleri , suratı komediler için uygun değil .
Artık filmleri tek başına sürüklemesine alıştığımız yetenekli oyuncuya bir başka usta isim Morgan Freeman ve Oldboy’un başrolü Min - sik Choi eşlik ediyor .
Aksiyon filmlerinin hiçbir değer taşımadığını sayısız kez tekrar etmişimdir .
Maddi değeri belki de en yüksek olan aksiyon filmleri aslında tüm genre’lar arasında en ucuz olanıdır .
Filmin Sci - fi tarafı olan beynin kullanımı ve Luc Besson’un ‘’Ya böyle olsaydı … ’’larını merakla takip etmeme rağmen filmin Jason Stathamvari yapısı Lucy’yi , artsy’likten sığlığa doğru kaydırmış .
Bu nedenle ilgi çekici bir fikirle yola çıkılmasına rağmen film için övgü dolu sözler kullanmak pek de mümkün olmuyor .
Güçlü bir cast’ı ve başarılı bir kurgusu olan bu ilginç idealı film bana sürekli reklamlarla bölünüyormuş hissi verdi .
Ne gerek vardı Japonya’ya Çin’e mafyaya , ne gerek vardı bu kadar chasing sahnesine veya uyuşturucuya Bessoncuğum ?
Filmin giriş kısmı itibariyle sci - fi ve crime’dan bir süper kahraman filmi bile yaratılabilirdi ama yine de son dönemde yaptığı filmlere bakılırsa Besson için iyi bir deneme .
