Filme gitme amacım çok farklıydı fragmandan dolayı fakat filme girince biraz zamanda geçince ağızlarındaki baklayı çıkarttılar hemen .
Film tamamen Darwin'in teorisi konusu üzerine kurulmuş .
Yani insanların maymunların soyundan geldiğine ve hiçbir din olmadığı üzerine yapılmış basit bir film .
Zaten bütçesiylede basit olduğu her halinden belli .
Hayatımda gittiğim en saçma filmdi .
Özellikle Lucy'nin adamları havaya kaldırması yani yerçekimini kullanması , adamların havadayken sanki birşey yapabileceklermiş gibi hareketleri , ayrıca filmde birçok reklam yapılması , Peugeot , Sony ve daha sayamadığımız küçük ayrıntılar .
Bu film yerine ninja kaplumbağalara gidin daha iyi .
