Film içerdiği metafizik ve transformatik metaforlarla son zamanların en iyisi .
Bir arkadaşın da bahsettiği gibi ' Transhümanizm ' gibi insan varlığının düşünsel boyutlarını zorlayan felsefik unsurları bilenlerin keyifle izleyeceği bir film .
Tabi bir de Lucy ile verilen başka bir mesaj da Satanizm oluyor .
Zaten Lucy karakteri Lucifer'den başkası değil .
Film son yıllarda bilimsel olarak hızla artan ve öncülüğünü Ray Kurzweil'in Singularity Universitesini kurarak yaptığı Transhümanizm akımını konu almış görünüyor .
Transhümanizm , insanın fiziksel ve bilişsel yeteneklerinin arttırılması ve yaşlanma ve hastalanma gibi arzu edilmeyen veya gereksiz görülen yönlerinin ortadan kaldırılması amacıyla teknoloji ve bilimden faydalanılması gerektiğini öne süren uluslar arası bir entelektüel ve kültürel harekettir .
