Filme " Evrim teorisini anlatıyor , dinleri yok sayıyor , Tanrıyı reddediyor " gözüyle bakarsanız , yani taraflı bir gözle eleştirmeye kalkarsanız elbette saçma , mantıksız dersiniz !
Ancak filmi tamamen ön yargılardan uzaklaşarak izlerseniz oldukça doyurucu olduğunu görürsünüz .
İnsan beyninin aslında tamamını kullanıyor , parmak şıklattığımızda bile %90'ını kullanırız diyen nörologları dinleyerek izlerseniz de saçma gelecekler !
Ama adı üstüne Bilim - Kurgu mantığıyla izlemeniz gerekiyor !
Mesela matrix bu şekilde eleştiri almamıştı .
İlk filmdeki kaşığı bükme sahnesi insan beyniyle gerçekleşebilecek diye lans edilmişti hatta filmde .
Aslında filmi izledikten sonra insan beyninin kullanımı ile ilgili daha fazla şüpheye düştüm .
Mesela Dünyada ki hemen her kişisel gelişim uzmanı bu filmin mantığıyla benzer şeyler söylüyor .
Tony robbins mesela sınırsız güç kitabında oldukça ilginç şeylerden bahsediyor .
Yine Erzurumlu ibrahim Hakkı Hz . ' nin Marifetname eserinde insan beynine yer verilmiş , yine incilden tutunda Kuran - ı Kerime kadar , tevrat ve zebur'da da insanın yaratılışı ile ilgili " mükemmel " ifadesi kullanılıyor .
Bütün bunlara bakınca filmin anlatmak istediği şey saçma gelmiyor , yani beyin kapasitesi kullanımı ile ilgili olan argümanı .
Sonuç olarak limit yok filmine biraz benzeyen , ilgi çekici bir film .
Zaman kaybı veya saçma bir film değil kesinlikle .
İnsanı düşünmeye sevkettiği açık .
Ben başarılı buldum , tabi biraz daha büyük bütçeyle biraz da fantastik öğeler katılabilirdi veya biraz daha gerçeğe uygun yapılıp sınırlıda kalınabilirdi .
Sanki arada kalmış bir film gibi olmuş ancak ben yine de çok iyi buldum
