Arkadasin filmi begenmedim .
Neden mi ?
Beyni bilmem yuzde kacini kulaniyorsun ama diger insanlara da mudahale ediyorsun . yok onun gecmisini ogrenme vs gibi durumlar . cok sacma buldum . birqz akil oyunlari kullanilsa daha iyi olacakti . sorunlsrs karsi hemen cozum bulmask gibi vs. Nedense bu filmi izledigim sirada aklima limit yok filmi geldi ve limit yok filmi lucy filmine on basar diyebilirim . limit yokta birtakim sorunlara karsi hizli cozum bulunuyor ve uygulaniyor . neyse demek istedigimm anlasilmistir . cepten yaziyorum imla hatalari icin kusura bakmayin
