Biliyor musun , bu sabah sen olmasaydın ; şu anda var olmayacak olan , şehrin birinden geçen bir trendeydim .
Sen olmasaydın muhtemelen ; ölmüş olacak bir adamdan bilet aldım .
Tüm konularda bilimsel araştırma yapabiliyorsam , hepsi yalnızca senin sayende .
Şimdi normal olabilmeyi istiyorsan ki emin ol ben istemezdim .
Öyle olmadığın için dünya son derece iyi bir yer .
- Gerçekten böyle mi düşünüyorsun ?
Bence ; bazen kimsenin hayal edemediği şeyleri , hayal edip yapabilen insanlar vardır .
Filmi izlememişken oscar alamaz vs. gibi yorumlar gördüm ve biyografi sebebiyle az - çok hak vermiştim .
Lakin inanıyorum ki Oscarlık bir film olmuş !
Şuanda bu site varsa , ve ben filmi bilgisayarımdan izlemişsem , yorum yapabiliyorsam hepsini Alan Turing'e borçluyum !
Onu daha iyi anlatacak bir film yapamazlardı inanın .
İzleyin izlettirin . iyi seyirler .
" Zekanın gerçek göstergesi bilgi değil hayal gücüdür " .
A. Einstein
