Film Alan Turing'in hayatına odaklanıyor .
3 farklı zamanda geçiyor film .
Kronolojik olarak 1928 yılında çocukluğunu , 1939-1945 arası Enigma'nın şifrelerini kırmasını ve 1951'de eşcinsel olduğu için hadımlaştırıldığı sahnelerden oluşuyor .
Beğendiğim bir film oldu .
Mekânlarıyla , senaryosuyla insanı çeken bir filmdi .
Alan Turing'in ne zorluklardan geçtiğini gösteriyor film .
Turing , orduya gidip yardım ister .
Ordu kabul eder .
Turing'in isteği Almanların Enigma adlı makinesinin şifrelerini kırıp savaşı olabildiğince erken bitirmeye yardımcı olmaktır .
Bunun için bir Christopher adını verdiği bir makine icat eder .
Filmin sonlarına da doğru şifreleri imha eder ve isteğine kavuşur .
Sonraki yıllarda eşcinsel olduğu için çok zorluklarla karşılaşır .
Film , Turing'in dramını da anlatıyor bir yerde .
Oyunculuklar çok iyiydi .
Benedict Cumberbatch , karakteri çok iyi canlandırmış , özellikle son sahnelerdeki performansı harikaydı .
Görüntü yönetmenliğini de beğendim .
Işıklar ve renkler çok iyi kullanılmış .
Filmin geçtiği döneme ve Londra'ya çok uygun .
Kurgusu da gerçekten iyiydi .
Sıkıcı sahne neredeyse yoktu .
Süresi de tam yerindeydi .
Film , Alan Turing'in nasıl bir deha olduğunu , ayrıca sırf eşcinsel olduğu için ne tür zorluklardan geçtiğini anlatan güzel bir biyografi filmiydi .
Filme verdiğim puan = 8,4
