Ulkemizin film yapımcılarına kesinlikle örnek olması gereken bir film .
Bıktık artık bes on aşk üçgeni etrafında örülü zihinlerimizi uyuşturmak için yapılmış filmlerden .
Ulkesi için ömrünü adamış vatansever bir babanın üzerinden toplumsal bir cok bozukluklara en yerinden dokundurmalarla eleştiriler yer almış .
Oyunculuklarını dile bile getirmiyorum .
Her bir karakteri izlerken hani cuk oturmuş tabirini kullanmaktan alamıyor insan kendini .
Demem o ki entrikalar olmadan da 3 saate yakın insanlar ekrana kilitlenebiliyormus yeter ki amaç günü kurtarmalık sadece para hesapları olmasın .
Aamir Khan ı ve tum emegi gecen herkesi tebrik ediyor ve cok tesekkur ediyorum bize boyle bir keyifle bu kadar anlamlı bir film izlettirdigi icin .
