Film psikolojik olarak sizi etkisi altına alıyor ve sessizce izliyorsunuz .
Arada canınız sıkılıp dikkatiniz dağılsa da atmosferi sizi içine çekiyor çoğu yerde .
Diyalog adına hiç bir şeyin verilmediği film izlenip bittikten sonra geride hiç bir şey kalmıyor . ikinci kez izlenecek bir yapım olmayan filmde başrollerde ki Emily Blunt yine iyi bir performans verirken yan rollerde ki Millicent Simmonds da sizi bir o kadar ergen hareketleri ile del edecek .
Kısacası sıkıcılık ile ilginçlik arasında giden değişik ve ilginç bir yapım olmuş .
Benim puanım 5 / 3
