Çok uzun zamandır izlediğim en berbat ve saçma film .
Tamamen zaman kaybı .
Ayrıca oldukça sıkıcı ve kurgu çok zayıf .
Madem silahla çok kolay ölüyordu bu yaratıklar , altıüstü 3 tane yaratığı koca Amerika öldürememiş .
Öyle devasa boyutlarda da değil yani , insan boyutunda sese duyarlı bir yaratık .
Sadece hızlı hareket ediyor ve çok hızlı .
Hepsi bu .
Kaldı ki , adamın silahı da var ama nedense yaratığı öldürmek yerine , kendisini yemesini tercih ediyor .
Sonra kadın silahla öldürüyor .
Ya gerçekten hayatımda seyrettiğim en saçma , boş ve gereksiz bir film .
Hayatta yapacak başka şeyim yok ve 1.5 saatimi nasıl ziyan edeyim diyorsanız , izleyin .
