Filmi izlemeden önce yorumlara baktım bir kesim filmin mükemmel olduğunu , bir kesim ise zaman kaybı olduğunu söylüyordu .
Merakımdan izlemeye devam ettim . “Filmin kurgusu çok iyi , klişe gerilimlerden uzak” denilmiş , fakat mantık hatalarıyla dolu , bomboş bir filmin farklı bir tarzda olması hiç önemli değil bence .
Hadi fantastik diye mantık aramayalım ama O kadar boşluklar var ki seyirci kendi kendine bile dolduramıyor çünkü film hiçbir olayı hiçbir şeye dayandırmıyor .
Havada kalmış bir senaryo . 
spoiler : 

örneğin yaratıkların dünyayı tamamen mi istila ettiğini , ailenin neden kentten ayrılmadıklarının cevabı yok .
Hadi Böyle olduğunu düşünelim .
Yaratıklar silahla ölüyor imiş , bu durumda yaratıklar en başında dünyadaki insanlar tarafından neden öldürülememiş . anne ve baba çocuklardan zaten bi haber .
Film germedi , sinirlendirdi resmen : )
