Bu tarz konusu olan ( paralel evren mevzusu , zamanda geriye gitme vb. ) filmlerin kurgulari çok önemli .
Yanlis olusturulmus bir senaryoyla , seyircide cevabi olmayan sorular birakirsiniz .
Yasam Sifresi bu açidan havada kalmis bir film diyebilirim .
Kafama yatmayan o kadar çok sey oldu ki bununla ilgili kitap bile yazabilirim .
Bunlara ragmen hosuma gitti , belki farkli senaryosundan belki de finalinden etkilendim bilmiyorum .
Mantiksizliklar ve çeliskiler üzerine kurulu güzel bir film .
7 / 10
