Ben bir zombi filmiyim , popcorn tüketim toplumu için eğlenceli bir zaman gecirme aracıyım . diyor ve bence bu katogoride bir baş yapıt sunuyor .
Filme güle oynaya gelen kitle filmin ilk yarısı son bulurken nefes alma şeklinin bile değiştiğini fark ediyor .
Yillardir her filmi izlerim bu etkiye bu denli hiç şahit olmamıştım .
Herkez zombi filmi yapıyor ama altan altan dövüş klübü vari felsefi mesaj veren , öte yandan Ortadoğu yu ele alış şekli gibi bazı nedenlerden uzunca bir süre tartisilacak gibi .
