Filmi gidip gördüm , ağzımda buruk bir tad var .
- Wamen power itelemesi gereksiz ve göze batar olmuş , Scarlett Johansson halihazırda güçlü bir kadın karakter , filmdeki en büyük iki özveriden birisini bizzat yerine getiriyor , sanki o yokmuş gibi SJW ajandası itelenen sahne mide kaldırıcı - Captain Marvel'ın filme sonradan dürtüldüğü deli gibi belli oluyor
- Yıllardır önceki filmlerde verilen sonsuzluk taşlarıyla ilgili tüyoların hiç birisi yok - Filmin ilk yarısı duygusal , oldukça güzel
- Robert Downey Jr . ' ın kariyerindeki en iyi oyunculuğu bu filmde
- Filmin geri kalanı çöp .
Beklentilerim yerle bir oldu .
11 yıldır yerleştirilen gizemler Lost misali gizem olarak kaldı .
- Loki pisi pisine gitti , Thor kefaret yüzü görmedi , karakteri " loser " olarak bitirmişler , gg wp ez
- Russo kardeşler adeta son dakika değiştirmiş gibiler her şeyi , eğer birden çok alternatif kesimi varsa filmin en iyi kesimi kesinlikle bu olamaz .
Zira Infinity War'daki derinlik , etkileyicilik , oturaklılık bu filmde yok .
Karakterler , olaylar ne yazık ki yüzeysel .
- Aksiyon sahneleri aşırı kaotik , IW'daki savaşın duygusal ve karakterlere odaklanan yapısından esame okunmuyor .
Filmden çıkışta şunu sordum : " Bu filmi yapanlarla Infinity War'u yapanlar cidden aynı adamlar mı ? "
Üzgünüm ama kral çıplak .
