Film şahsen büyük bir hayal kırıklığı .
Neden mi ?
Marvel demek aksiyon demek .
Kahramanlara aslında onlar içinde küçük bir çocuk taşıyan sizler gibi sulu gözlü insanlar davasını anlatmak için filmin ilk 90 dakikası ve son 30 dakikası boyunca hamlet oynatmak kimin fikriydi bilemiyorum fakat çok yanlış olmuş orası kesin .
Duygusal geçişler daha keskin verilmeliydi .
Infinity wars bir tempo filmiydi .
Bu film detone bir flüt sonatı .
Yazık etmişler .
Şimdiye kadar yapılmış en en iyi film ve bir efsane olabilirdi .
Harcanmış resmen .
Kaptan marvel saçmalıklarından .
1500 yaşında olan Thor'un yerin dibine sokularak harcanmasından , bir önce ki filmle çelişen hatalardan .
Mantıksal senaryo boşluklarından ve geçişlerinden bahsetmeye gerek dahi görmüyorum .
Sonlara doğru elinde taşlar yokken dahi Dünya kafasına yıkılsa bile çizik dahi almayan bir Thanos .
Öl artıkta bitsin bu saçmalık diye söyleniyorduk sona doğru .
Thanos'un taşlara ihtiyacı yokmuş ki zaten .
Bir ara Dünya'ya sağdan girip soldan çıksaymış .
Bu kadar taşı seyahat etmeyeyim iş çabuk bitsin diye yapmış meğer .
