The Fountain'in yönetmeni bu sefer ne anlatıyor ?
Sembolleri bilmeden seyretmek eziyet olabilir .
Oysa sembollerin ardına ne yatıyor ?
Tüm dini mitler ortak özellikler gösterir .
Tanrı insanı yaratmış ; Adem Havva ile çocuklar doğurur .
Habil ile Kabil birbirini öldürür .
Şeytan Tanrı’ya karşı çıkar ve insanın yoldan çıkmasından sorumludur .
Daha sonra belli dönemlerde Tanrı’nın elçileri insanları doğru yola sokmak için Dünya Ana’ya gönderilmiştir .
Her millet kendi Peygamberinin dediklerinin bu güne kadar değiştirilmeden geldiğini iddia eder ve ona gör ekendi davranışlarını ayarlar .
Ancak ortak zemin iyi ve kötü , günah ve sevap , iyi melekler ve şeytan arasındaki karşıtlıklardır . 
spoiler : 
The Mother filmi dini sembollerle dolu bir film .
Bu sembolleri anlamadan filmi seyretmek sadece zaman kaybı .
Filmde anne , dünyayı temsil ediyor ; baba ise Allah .
Eve sonradan gelen Adem ve Havva ; onların kavga eden çocukları Habil ile Kabil ve diğer tüm insanlar .
Yasak elmanın sembolü ise babanın elinde tuttuğu ve yeniden yaratım için ona ilham veren kristal .
Annenin çocuğu ise Hz .
İsa .
Hristiyan bir bakış açısının hakim olduğu filmde insanlar dünyayı perişan ederler ve Tanrı evreni bir arada tutan güç ; sevgi ile yeniden başlar .
İnsanlık başarana kadar tekrar ve tekrar denenecek bir oyun gibidir hayat . 

 Yazının tamamı TuvaletKagidinanotlar .
Blogspot . com da .
