Filmi izlemeden önce yorumları okurken insanların filmi ya çok sevdiklerini yada gerçekten nefret ettiklerini görmüştüm .
Filmden nefret etmek çok keskin bi tabir ve bu film için pek uygun değil .
Anlatmaya çalıştığı mesaj hoş aslında önemli olan filme önyargıyla yaklaşmadan ve sabırlı olarak izlemek .
Daha sonra zaten vermeye çalıştığı mesajı ve tasvirleri gayet iyi anlıyorsunuz zaten .
İlk 1 saat çok yavaş ilerlerken sonrasında oldukça hızlandı .
Her ne kadar defalarca kez izlenecek bi film olmasa da en azından bi seferliğine izlenmeye kesinlikle değer . 
spoiler : 

Filmi izlerken o elmas sahnesini yani elmasın neyi tasvir ettiğini sonradan düşününce fark ettim .
Hz .
Havva ve yasak elma .
Ama normalde anlatılan Hz .
Havvanın ikna etmesiyle Hz .
Adem'in yemesi değil miydi ?
Filmde elması düşüren kadındı .
Değişik olmuş
