fazla abartılan balon film . o kadar çok abartılıp şişiriliyor ki acayip merak edip büyük bir hevesle izlemeye başladım . fakat film tam bir hayal kırıklığı . aslında çoklu kişilik bozukluğu konulu filmleri çok severim bu filmde o yüzden ilgimi çekmişti , keşke çekmeseymiş izlemesem de olurmuş . aşırı aşırı aşırı sıkıcı bir film biraz daha gerilim katabilirlermiş . film sırf dram başka bir şey yok . piyasada bu tarz çoklu kişilik bozukluğu tarz film olupta bundan kat kat kat daha güzel bir sürü film var . sadece başroldeki adam başarılı o kadar başka bir şey de yok puanımıda zaten başroldeki adamın hatrına veriyorum .
