Parçalanmış filmi genel itibariyle güzel bir film olmasına rağmen , dikkatlerden kaçmayan ayrıntıları vardı .
- Filmde büyükanne karakteri aynı zamanda psikiyatrist doktor olan Betty Buckley filme ahenk katma açısından propaganda manalı muhammed ve tıbbi bilgiler kuşağından güzel örnekler sundu .
- Masum kız rolünde Anya Taylor - Joy çok iyi olmasına karşın maalesef filmde mutlu sona bir türlü ulaşamadı .
Son sahne orijinal değildi .
Yönetmen katilin arandığını , bulunacağını falan söyledi .
Film bitti .
