Edward Zwick filmleri hep ' ' Oscar'a oynayan ' ' filmlerdir .
Ya da en azından son yıllarda öyle .
' ' Love and Other Drugs ' ' ta da bu seziliyor aslında ancak çok fazla hazzetmediğim bir tür olmasına rağmen çok başarılı bulduğum bir film oldu benim için .
Özellikle türde sürekli görülenin aksine altı doldurulmuş özenli karakterler , etkileyici bir dramatik yapı ve iyi oyunculuklar barındırıyor .
Özellikle ilk yarısındaki 90'lı yılların hikayeye alttan alta işlenmesi ve oradan ana konuya yapılan geçiş çok başarılı ve kesinlikle bir yönetmenlik başarısı .
En büyük eleştiri aldığı nokta ilaç şirketlerini eleştirir gibi başlayıp daha sonra resmen onların reklamına dönüşmesiydi ki etik açıdan yanlış bir tercih olduğu kesin .
Bu gibi şeyler gözardı edildiği takdirde sinematografik açıdan iyi bir film var karşımızda .
