Film .
Kore Savaşı ' ında yaşanan gerçek bir hikayeyi anlatıyor .
Görüntü kalitesi , ses kalitesi , oyunculuk ve hikaye tek kelimeyle mükemmel .
Utanmasam salonda hıçkırarak ağlardım .
Şöyle söylemeliyim ki bu duyguyu en son Babam ve Oğlum ' da hissetmiştim .
Duyguyu o kadar iyi yansıtmışlar ki ayakta alkışlamak istiyorsunuz ve her şeyin gerçekten bir zaman diliminde yaşanmış olması sizi öyle etkiliyor ki anlatamam .
Film de Çetin Tekindor ' u görmek insana bu film iyidir dedirtiyor resmen .
Sanki varlığı aile içindeki baba gibi .
Ali Atay ' ın sahnelerdeki ince esprileri de tam yerinde olmuş ve o kadar yakışmış ki role .
İsmail Hacıoğlu ' nun ve Ayla ' nın verdiği duygu yoğunluğunu anlatmak sanırım imkansız .
Bu filmle Türkiye olarak gurur duydum .
Umarım hakettiği değeri görür .
