Filmi izledim .
Bir kere baştan söyleyeyim harika bir film ve ben çok beğendim .
Bunu şunun için söylüyorum birazdan eleştireceğim bir kaç konuya ilişkin üzerime gelinmesin .
Filmi beğenen biri olarak daha iyi de olabileceğini düşünüyorum .
Evet kolay değil .
Ama mükemmel film yapmaya bu şekilde adım adım gitmek lazım .
1950 yılı filmin kusursuz tarafı . ama malesef film günümüze döndüğünde o mükemmelliğini kaybediyor .
Keşke günümüz görüntüleri yerine film direk 1950 de kahramanımızın Aylayı arama çabaları ile film son bulsa ve sonunda gerçek buluşma görüntüleri ile hikayenin tamamı metinlerle seyirciye aktarılsaydı .
