Yaşananlar ile filmin kalitesini ayrı tutmak lazım .
Film kalitesiz anlamında söylemiyorum .
Ancak genellikle seyirci tarafından karıştırıldığını düşünüyorum .
Sonuçta Oscar aday adaylığı alabilmiş bir film .
Bu anlamda kesinlikle başarılı olduğu söylenebilir .
Son yirmi dakikası biraz zorlama geldi .
O bölümü , yani günümüze yansıyan bölümleri daha iyi yapabilirlermiş gibi geldi .
Filmin geneline baktığımda tempo finale doğru yükselecek iken biraz düşüyor gibi hissettim .
Ancak sinemamızda örneklerinin artması gereken , önemli bir film onun haricinde .
Bir de Hollywood'a benzeyelim gayesiyle çekildiği çok belli olan ve eğreti duran bazı sahneler mevcut .
Onlar da olmasa daha steril bir yapım olabilirmiş .
Son yılların görülmesi gereken yerli filmlerinden .
