bu filmden sonra dram yüklü veya duygusallığın dibi olsa dahi hiçbir Kore Savaşı romanı sizi etkilemeyecek , o derece iyi bir film . sinema kulvarında Türk Filmi adını gururla ve bir o kadar başarıyla temsil edecek kalitede bir uyarlama . evet yanlış okumadınız bir uyarlama , yaşanmış gerçek bir hikaye uyarlaması ve daha öncekiler gibi bu sefer yapamamış değil yapmış ve birçok sinema ustasına dahi ders vermişiz . izleyin izlettirin . 
spoiler : 
 son sahnede , oyuncular birbirlerine baktığı anda savaş dönemindeki halleriyle birbirlerine sarılsalar kusursuz olacakmış , ağlama sınırında iken o sahne biraz yavan gelince ağlamadım içimde kaldı resmen ve dediğim gibi olsaydı ben dahi kendimi tutamazdım
