Filmin sonu tam bir fiyaskoFilme berbat diyemem ama Final sahnesi Olmamış Bu filimlerin neden izlendiğini unutulmuş Seyirci filmin sonunda mutlu olmak ister .
Bazen karekterler ölür ama onun da insanın içine sinmesi gerekir .
Mesela thorun babası Ölürken bile en azından eşine giderken mutlu idi .
Demir adam ve kaptan amerika bu kadar basit son olmamalıydı .
En azından kaptan amerikaya söyle bir son daha iyi olur du .
Kaptan amerika geçmişe döner ve orada sevdiği kadinla mutlu olur . bunu kabul ederdik .
Şunu derseniz zaten böyle bir durum söz konusuAma biz hissetmedik derim Onun yerine yaşlı bir adamı gördük .
Umarım anlatabildim .
Keşke bir kaç yorum alsalardı eminim Böyle bir final çekilmezdi .
Mantık yok bazı sahnelerdeÜzüldüm Çünkü finale yakışmadı .
Eksik kalan yerler gerçek hayatta olur amaBurası fantastik - kurgu Düşünsenize Sonu kötü biten hangi filme bir daha gidersiniz ?
Ama sonu mutlu biten her filmi tekrar tekrar izleriz .
Yazık olmuş Ben şahsen üzüldüm Şimdiye kadar hep tekar tekrar izlediğim bu serinin tüm Bölümlerini böyle bir son üzdü .
Biz karekterleri sevdik Ama . bu filim karekterleri perişan etmiş Benim görüşüm su şekilde bir son daha iyi olurdu .
Demir adam elini tiklattiginda Herkes toz duman olur Geçmişe dönülür bu olayların tek farkında olan demir adam olur ve herkes mutlu bir zamanda bırakılır Birazda ucu açık bırakılır Mesala thanos kayıp Neyse benim icin mutsuz sonların bile bir mutluluğu olmalı Çünkü bu filim sadece bunu izleyen zamanın insanlarına ait olmadığını düşünüyorum .
Mesela süpermen 10 bölüm sonra ölse Bizden sonra ki kuşak bundan mahrum edilmesi haksızlık olur .
Çok uzattım Farkındayım ama Sonu kötü biten bir dizi söylicem Spartacus Onun bile sonu bundan çok daha iyi olmuştu benim için Sevgililerine .
