Bu filme bu kadar yüksek puan verilmesi kısaca Türkiye'de sinema sanatının ne kadar geride olduğunun belirtisi .
Beğenenen arkadaşlar 3. sınıf bilgisayarda üretilmiş savaş sahnelerini mi beğendinjz ?
Baştan sonu belli olan boş ve tutarsız senaryosunu mu beğendiniz ?
Kimsenin gülemediği kahvahane muhabbeti kıvamındaki şakalarını mı beğendiniz ?
Amerikanın ve Nato'nun piyonu olarak kurban edilen Türk askerlerini tarihsel analizden yoksun şekilde kahraman ilan etmesini mi beğendiniz ?
Küçük bir kız çocuğunun ihtiyaçlarını dikkate almaktan yoksun abartılı çocuk sevgisi hikayesini mi beğendiniz ?
Bu filmin hiç bir sanatsal değeri yok maalesef
