Bu gerçek hikaye , sanki topu şampiyonlar ligi finalinde penaltı noktasında bulunan boş kaleye gol atmak gibi birşey .
İnanılmaz bir hikaye inanılmaz bir fırsat ama maalesef çok güzel ve çok etkileyici sahneler bazen çok saçma ve mantıksız sahnelerin gölgesinde kalmış .
Allah aşkına o tekerlek benzin olayı tam dandik olmuş .
Elimde el bombası var ve ben tekerleği kullanıyorum .
Sonra benzin dökülüyor ve askerler mal gibi içine koşuyor .
Abi bu ne saçma yahu .
Lütfen bu değerli olayı değersiz hale getirmeyelim .
Düşünün bir Amerikalı aynı imkânlarla bu filmi hangi kalitede çekerdi .
Baş roldeki moruk tam bir fiyasko .
Zaaten itici bir tipi var ve saçlarını kesmemiş .
Tmm kesmemiş niye çekiyorsun .
Hikâye deli birşey filim hatalar olmaza ve bazı oyuncular mesela kızı olan farklı seçilseydi ve Kore sonrası zaman daha insanı hissi olsaydı tam not alabilirdi .
Dost acı söyler , ben çok üzülüyorum böyle imkanları kendimiz mahvediyoruz ya .
Neyse yinede gidin bakın , kendiniz görün ve fikir edinin .
