Bazı insanlar vardır , hayatları boyunca o işi yapsın istersiniz .
Mesela , Messi ölene kadar futbol oynasın , Tarkan şarkı yapsın vs. Tim Burton'da ölene kadar sürekli film yapsın istiyorum .
Filmi uzun uzadıya anlatmaya gerek yok 10 / 10Her şeyden önce ilk söylemek istediğim şu ki : Bir insan bir role ancak bu kadar yakışabilir !
Eva Green Bayan Peregrine rolüne o kadar fazla yakışmış ki , hayranlıkla izledimÖnce kısaca konu diyelim : Küçüklüğünden beri kendisine bambaşka dünyalara ait hikâyeler anlatan büyükbabasını örtbas edilen bir cinayetle kaybeden Florida’lı Jake , geride kalan ipuçlarını takip etmeye kalkınca kendisini Galler’de bir adada bulur .
İzler onu Bayan Peregrine adlı bir kadının yönettiği bir yetimhaneye yöneltecektir .
Tuhaf yeteneklere sahip miniklerin kaldığı bu mekân , bir zamanlar dedesinin de kaldığı bir yerdir ve daha da ötesi , evin sakinleri için takvimler 2. Dünya Savaşı dönemini göstermektedir .
Bayan Peregrine’in Tuhaf Çocukları’ kimi filmleri çağrıştırıyor .
Yetimhane , üyeleriyle birlikte Hogwarts’ı , ‘The Addams Family’yi ve de ‘X - Men’ serisini akla getiriyor .
Zamanın döngüsü içindeki durumları ve hep aynı güne , 3 Eylül 1943’e yaptığı vurgu da ‘Bugün Aslında Dündü’yü ( ‘Groundhog Day’ ) .
Lakin ben ‘Bayan Peregrine’in . ’nı daha çok Burton’ın yapımcı olduğu , yönetmenliğini James Bobin’in üstlendiği ‘Alice Harikalar Diyarında : Aynanın İçinden’e benzettim ; Jake , sanki Lewis Carroll’ın kahramanının yerini almış .
Her zaman olduğu gibi , bu hikayesinde de ' tuhafları ' kahramanlaştırdığı hikâyesinde zaman , mekân ve kimi algılara dair aykırı yorumlarla , seyircinin sinir uçlarıyla oynamayı ihmal etmiyor .
Ransom Riggs'in aynı adlı romanından uyarlanan filmin başrollerini Eva Green , Asa Butterfield , Ella Purnell ve Allison Janney paylaşıyor .
Büyükbabası Abe'yi ölmek üzere bulan Jake , kendisini gizemli olaylarla örülü bir maceranın içinde bulur .
Zaman içinde yolculuk yaparak tuhaf ' döngü'leri keşfeden Jake , dedesinin geçmişi ve 2. Dünya Savaşı'nın bir dönemine şahitlik eden Bayan Peregrine'nin yetimhanesini bulur .
Tehlikelerle dolu bu yolculukta ' tuhaf ' kahramanlarla tanışan Jake , çok sevdiği dedesinin sırlarını keşfedeceğinden habersizdir .
Önceki filmlerinde olduğu gibi , Bayan Peregrine'in Tuhaf Çocukları'nda da hayal gücünün peşinden giden yönetmen Tim Burton , büyülü atmosferi , ' tuhaf ' olarak isimlendirdiği birbirinden renkli karakterleri ve bilgisayar teknolojisinin hakkını veren başarılı özel efektleriyle alışılmışın dışında bir dünya resmediyor .
Ustalıklı sanat yönetimi ve kusursuz makyajlarıyla dikkat çeken film , kurguda farklı bir anlatım denemek yerine Hollywood geleneklerine yaslanmayı tercih ediyor .
Gerçeklik kavramına dair küçük çatışmalar kurgulayıp seyirciye düşsel bir alan açan usta yönetmen , her biri dünya gerçekliğine aykırı , marjinal yeteneklere sahip renkli karakterler ve iç içe geçmiş ilginç olaylar üzerinden insana dair kavram ve olguları tartışmaya açıyor .
Burton , filmde başat aktör olarak zaman kavramından yola çıkıyor ve sıklıkla mekân , rüya ve bilinçaltına dair genel kabullere aykırı yorumlarıyla seyirciyi şaşırtmaya çalışıyor .
10 üzerinden 8
