127 Hours , oldukça gerçekçi bir şekilde hayatta kalma mücadelesi veren bir adamın hikayesini anlatıyor .
Gerçekçi demek yanlış olur çünkü bu gerçek bir hikayeden uyarlanma zaten .
Beyazperdeye de başarılı bir şekilde uyarlamışlar bu filmi .
Film , Aron Ralston'ın başından geçenleri anlatıyor .
Aron , hep gezen biridir ve bir gün bir kanyonda gezerken ayağı kayar ve kolu bir kayaya sıkışır .
Aron , kayadan kurtulmaya çalışmaya çalışır .
James Franco , çok iyi bir şekilde oynamış bu filmde .
Aron'ın zor anlarını vesaire çok gerçekçi canlandırmış .
Aslında ne diyebilirim ki ?
Oldukça etkileyici bir film olmuş .
Seyirciyi sıkmayan , aksine her saniyesini heyecanla izlettiren bir film olmuş .
Tavsiye ederim .
3.5 / 5
