Bir süredir izlenecekler listemde bulunan filmi sonunda izledim : ) Etkilendiğimi söylemekten alıkoyamıyorum kendimi . Kameraman objektiflerine yansıttıklarıyla zaman zaman hayran bıraktı . Çok etkileyici görsel unsurlar vardı . Aslında filmin bütününü kapsayan esas olayın , - kayaya sıkışma macerasını - izlerken " bu kadar basit olmamalıydı " dedim kendi kendime . Ama gerek oyunculuk gerek akıcılık olsun bunun üstünü örtmeye yetti ( en azından benim için ) . Buried ve İnto the Wild filmlerini zaman zaman anımsatan bir film olsa da ayrı bir tadı vardı benim için . Yapmak istediklerimi , belki de hayallerimi düşleyen bir ana karaktere sahip olması bunun en büyük etkeni oldu . Bir çocuğun hayali , bir gencin atmak üzere olduğu adımı ve bir yaşlının pişmanlığı olabilecek bir film . Şu an izlediğim için kendimi şanslı hissediyorum . 127 saatin bir ömür olduğu ve bu maceranın 94 dakikaya sığdırıldığı bir yaşanmışlığa tanık oluyoruz . Hiç düşünmeden izleyin derim . Şimdiden keyifli seyirler : )
