Jojo Moyes'un kitabı son dönemin popüler aşk hikayelerinden biriydi .
Belki hikaye çok da yeni değil , daha önce farklı şekillerde , pek çok defa tekerlekli sandalye veya yatağa mahkum olmuş insanlar ile bakıcılarının aşk veya dostluk ilişkilerine şahit olmuştuk .
Çok da hassas , önemli bir konu .
Burada da zengin , popüler , aktif bir genç adamın aynı durumda kaldığını görüyoruz .
Bakıcısı da o heybetli " Khaleesi " den tamamen farklı bir Emilia Clarke .
Kimyaları tutuyor tabii ki ve aslında yine çok da yeni olmayan bazı olaylar cereyan ediyor .
Okuması , anlaması , duygulanması , hatırlaması kolay bir kitap , ve aynı şekilde filminin de izlenmesi çok kolay .
Böyle olunca da bestseller oluveriyor zaten .
Aynı hikayeyi , aynı karakterler ile , biraz da kendine has bir sempatiklik katan bir atmosfer ile tekrar izlemek ve son yılların dillerde dolanan bir popüler edebiyat olayını öğrenmek istiyorsanız buyurun .
