Emilia Clarke a bayıldığım için bu filmi izlemek istedimm .
Film çok akıcı ve yüzde tebessüm uyandıran türde bi filmdi .
Senaryonun geneli çok orijinaldi diyemem ama konu güzel tasarlanmış ve güzel işlenmişti .
Mekan ve renklerin çok güzel kullanılmasının yanısıra Emilia , Lou karakterine can katıyor ve filmi güzelleştiriyor .
" Love , Rosie " den hatırladığım Sam Clafin ise zirvedeyken bir anda en dibe vurmuş bir karakteri çok iyi canlandırıyor ve tüm duyguyu çok iyi veriyor .
Filmin genelinde arkadaşlığı , dayanışmayı , romantizmi ve fedakarlıkları görüyoruz . izlerken bitmesin istediğim tatlılıkta bir filmdi ancak sonunda gözlerim doldu .
Zaten çok meşhur olan kitabının , oldukça güzel bir uyarlarlaması bence . " filmdizifalann " instagram sayfama bakabilirsinizz : )
