Çocuklar , ebeveynleri onları dış dünyanın tehlikelerinden korumaya çalışırken , yürümeyi , tırmanmayı , hayvanlarla güzel zaman geçirmeyi , dizlerinin kanayabileceğini bile öğrenemiyorlar .
Evlerde televizyon ile baş başa kalan çocuklar dış dünyanın gerçekleriyle temas ettiklerinde bocalıyor , kırılgan duygu dünyalarını yönetemiyorlar .
Modern dünyada odaların içerisine " hapsolmuş " çocuklar hayal dünyaları ile bir evren yaratıp onun içinde yaşayabilme becerisine sahip olsalar da onlar da büyüyorlar ve " büyümek " demek biraz da dış dünya ile temastan geçiyor .
Bu konunun izleyiciye çocuğun bir odada gerçekten hapsolması ile anlatılması oldukça başarılı .
Filmde doktorun " onu tam zamanında odadan çıkarmışsınız " cümlesi bu durumun altını çizer gibi .
Çocukları zamanında dış dünya ile temas ettirmenin önemi üzerinde duruyor film .
Filmin işlediği bir diğer konu ise : anne - çocuk ilşkisi .
Toplumun ahlak anlayışı tam beş sene birbirlerine güç veren , birbirini ayakta tutan , birbirini besleyen anne - çocuk bağını sorgulayıp , bu bağı kendi ahlak anlayışı çerçevesinde değerlendirebiliyor .
Oysaki doğada yaşayan insanın ahlak anlayışı bugünden çok farklıydı ki insan anne - çocuk bağı sayesinde belki de bugünlere ulaşabildi .
Film , mecburi olarak toplumun yargılarından bağımsız bir odada yaşayan anne ve çocuğun o odada aslında bir yandan mutlu olduklarını , çocuğun hayal dünyası ile ne kadar direngen olabileceği üzerinde duruyor .
Oyunculuklar da yeteri kadar iyiydi .
