" Zerre " insanı " sinemada film izleyebilenler " sınıfında olmaktan utandırıyor .
Yönetmenin dediği gibi rahatsız ediyor .
Filmde verilen bazı ayrıntılar nereye bağlanacak diye bir bekleyiş oluyor ama ana tema ayakları yere basan şekilde sona bağlandığı için bu küçük ayrıntılara takılmıyoruz .
Herkes bu ayrıntıları kendince yorumlayabilir ki zaten kaçmaması gereken başka bir öz var .
Film'in sömürünün ne derece şiddetli olduğunu bir kadın üzerinden anlatması da çok iyi düşünülmüş .
Özellikle tekstil alanında ucuz , esnek ve güvencesiz iş gücü olarak görülen kadınlar 10 tane sempozyumda da anlatılsa bu kadar etkili olmazdı .
Hayatlarında hiçbir lüksü olmayan , yaşam mücadelesi veren bu ailenin tek " keyfinin " yemek yerken televizyonu masaya doğru çevirmek olması da çarpıcıydı .
Herkesin kendine göre alacağı birşeyler olan bir film .
Sözün kısası olmuş bir film .
Emeği geçen herkesi tebrik ediyorum .
