Film izlemeyi bilenler için muhteşem bir yapım , her sahnede ayrı bir görsel şov var biçok sahnede bunu efekttsiz çekmiş olamazlar dedirtiyor , görüntü yönetmeni Netflixle çalışan federico cesca cenk Ertürk bir araya gelince harika bir iş çıkmış .
Karşılıklı diyaloglarında kendinizden bir parça bulacağınız .
Sonunun nasıl geldiğini alamayacağınız bir film .
Baştan sona Greenbox efektli Marvel filmlerinden çıkıp bu filmi eleştirmek başlı başına sığ bir görüş .
Senaryosu birçok festivalde ödül almış bir filmi eleştirmek herkesin haddine olmasa gerek
