Eleştirmen değilim .
Film son sahnelere kadar beni izlemeye itti , son sahnede - babanın İstanbul'a hastaneye gitme isteği , bavullarını hazırlamaları .
Bundan sonra olay karıştı .
Oğul Babanın bir ırmak / akarsu da cesedini buldu , intihar mı değilmi ?
Nuh ağacının bulunduğu yer kendilerinemi aitti yani tapu arayışı boş ve anlamsız bir şekilde sonuçlandı .
Köylü ağacı canı pahasına korurken son sahnede oğul babasını köylünün haberi olmadan rahat rahat mezarını kazıp gömmesi .
Sonuç olarak : sonu hızlandırılmıış anlamakta güçlük çektim .
