Bu kadar zevkli bu kadar iyi görseli ve Oscar sahibi olan film izlemedim .
Filmi izlerken sanki kendimi çizgi romanın içinde buldum .
Filmin özellikle aksiyon sahneleri beni benden aldı .
Kamera teknikleri açıları gerçekten muazzamdı .
Filmin müziği rap olsada ben yine müziğin sahnelerle uyumunu ve kullanımını çok beğendim .
Hele aksiyon sahnelerinde gelirimli bir müzik sesi vardı .
İzlerken Örümcek Adama bir şey olacak mı diye geriliyorsunuz .
Filmin bana göre çok eksiği yok ve ayrıca Bu MUHTEŞEM filmi izlemediyseniz mutlaka ama mutlaka izlemelisin iyi seyirler .
Puanım : 10 / 9
