Adam Sandler'ın birkaç yıl önce ' ' Zohan'a Bulaşma ' ' filminde başaramadığı , altından kalkamadığı ( hatta kariyerinin en kötü filmlerinden birisine yol açtığı ) ' ' şark ' ' komedi denemesinin altından Sacha Baron Cohen başarıyla kalkmış .
Bir kere filmde baştan sona tempo hemen hemen hiç düşmüyor .
Aynı bir sit - com gibi birkaç dakikada bir sağlam espriler havada uçuşuyor .
Bu esprilerin bazıları kaba - saba , bazıları da ince , zeki espriler .
Hemen hemen hepsi de güldürüyor seyirciyi .
İzlediğim salonda en azından durum bu şekildeydi ( ben de dahil tabii ki ) .
Cohen'in ' ' Borat ' ' filmindeki ' ' belgeselimsi ' ' , ' ' aykırı ' ' sinema tarzını azaltıp daha klasik bir sinema üslubunu tercih etmesi ( yine gayet aykırı sahnelerle dolu bir film Diktatör ama bir Borat değil elbette ) ve zekice esprilerin kaba - saba esprilerden daha az oluşu filmin yarınlara kalmasını engelleyecek eksikler benim gözümde .
İzlerken güldüren ama geleceğe kalamayacak filmlerden Diktatör .
Gülmek isteyen , ' ' edepsiz ' ' mizah sevenlere önerilir .
