Sinemada izlemek istediğim bir filmdi ve bugün gittim izledim .
Açıkçası beklentilerim vardı ve kesinlikle beklentilerimi karşıladığını söyleyebilirim .
Baştan sona sıkılmadan eğlenerek bol bol kahkaha atarak izleyebileceğiniz bir komedi filmi The Dictator .
Film hem eğlenceli hem de süresi kısa olduğu için ben izlerken filmin nasıl geçtiğini anlamadım .
Hani bazı komedi filmlerinde eğlenirsin ama fazla gülmessin tebessüm edersin ama bu filmde kesinlikle kahkaha attığım sahneler oldu çünkü gerçekten baya sağlam komik sahneler var özellikle çocuk doğurma sahnesi efsane diyebilirim .
Film normal film olarak değerlendirildiğinde evet saçma sahneleri var ve çok kolay bir şekilde filmdeki düğümler çözülüyor ama komedi filmi olduğu için bence bunlar görmezden gelinmeli çünkü komedi filmi adı üstünde seyirciyi güldürmeli ve eğlendirmeli , Diktatör filmi de bunu başarmış bir film .
Filmin müzikleri gerçekten güzel .
Oyunculuklar iyi , Megan Fox'u filmde görmek güzeldi .
Filmde bol bol siyasi göndermeler de mevcut .
Son olarak bence gidin sinemada izleyin derim en azından evde izlenmesi gereken bir film izlerken çok güldüm ve eğlendim tavsiye ederim .
7.5 / 10
