Gerçekten komik bir film , çok güldüm ama her insana hitap ettigini söyleyemem .
Çünkü çok uç noktalari zorlayan esprileri var .
Tanidik yüzlere kisa süreli de olsa ufak roller verilmesi izlenirligi arttirmis .
Bastan sona Ortadogu üzerinden dikta siyasetini hedef aliyor ama bunu yaparken Amerika'nin politikalarini elestirmeyi de ihmal etmiyor .
Soundtracklar olaganüstü güzeldi , bazen filmi birakip sarkiya takilabiliyorsunuz .
Sacha Baron Cohen , kendi tarzinda ilginç bir senaryoya imza atmis , ben begendim .
6,5 / 10
