Türkiye'de daha önce denenmemiş , alışılmışın dışında bir aksiyon - komedi filmi .
Şahsen ben oyunculuklara bayıldım .
Herkes üzerine düşen görevi fazlasıyla yapmış .
Filmde bolca küfür olsada hiçbiri sırıtmıyor .
Zaten bu tarz iş yapan insanlar ( katiller ) türk dil kurumundaki memurlar gibi güzel türkçe konuşmaz .
Ali atay yönetmen olarak iyi iş çıkarmış .
Şiddetle tavsiye ediyorum .
Olumsuz yorumlara bakmayın film efsane iyi .
Arifv216 ile kıyaslamıyorum çünkü bu film çok daha üst düzeyde .
Her yerde reklamları yok ama bence biraz reklam versinler iyi bir izleyici sayısını hakediyorlar .
