Bazı arkadaşların film hakkında sığ yorumlar yapması Türk sinemasının ne kadar vahim bir durumda olduğunu bana bir kere daha hatırlatmış oldu .
Bu absürt komedi türündeki film gerçekten Türk sineması içerisinde özgünlüğü ile ezber bozuyor .
Klişe şakaların çok görülmediği , seyirciye oynamayan , oyunculukların gerçekten ağzı açık bırakan türde olduğu , senaristin ellerine sağlık dediğim , yönetmenin de kesinlikle tebrik edilmesi gereken bir film .
Arkadaşlar biraz konfor alanınızdan çıkın film izlerken , sürekli aynı şekilde gülmekten sıkılmadınız mı ?
Açın azıcık kafanızı .
