İyi mi kötu mü olduguna karar veremedigim film .
Bazı yerleri cok duragan , ama bazi sahneleri cok komik .
Filmde cok küfür vardi .
Aman ne olacak diyeceksiniz belki ama asiriya kacmis .
Fazlaligindan dolayi guldurmuyor , itici duruyor ve gereksiz yerlerde bolca var .
Oyunculuklar cok iyi .
Ozellikle Serbest ve Zafer karakterleri güldürüyor .
Filmin sonu yok .
Bitti mi bitmedi mi diye dusunurken filmin bittiğine şaşırıyorsunuz .
Gercekten gulduren bazi sahneleri var ki bunlardan biri Mermer Merve sahnesi , bu bir kac sahne ve oyunculuklar disinda filmi sinemada izleyecek degerde bulamadim .
