Verilen emeği göz önüne alarak 1 puan fazladan verdim .
Uzun uzadıya yazmak isterdim ama bunu kendi sayfalarımda yapacağım .
Burada söyleyebileceğim yegane şey seyredilmiş onlarca yabancı filmden ortaya karışık mönü yaparsanız sonuç da bu olur .
Bazı yöremizde buna Türk kaşığı ile ecnebi ( ! ) şeyi kaşıklamak da diyorlar .
Ali Atay'dan Leyla ile Mecnun izlediğimde başta sevmiş fakat ilerleyen bölümlerde sürekli aynı davranış ve replikleri / esprileri tekrarlattıkları için de soğumuştum .
Kuşkusuz bu durumda onun suçlayamazdım ama gerçek hayatta on parmağında on marifet bir sanatçı olmasına rağmen bana çok da yetenekli gelmiyordu .
Yönetmen olarak filmin işleyişi , kurgusu , çekimleri üzerinde iyi iş çıkartmış olduğunu söyleyebilirim .
Fakat , senaryo berbat be kardeşim .
Pulp Fiction havasına girmeye ne gerek var .
Sonuçta sen Tarantino değilsin .
Belki ondan daha güzel bir insansın , üstelik bizden birisin ama tarz yaratacağım diye bizim de zamanımızı harcamaya , aklımızı da hafife almaya hakkın yok .
Aslında ekibin geneline söylüyorum .
Hakkınız yok !
Kolay değil bir film çevirmek ve bu zamanda piyasaya girip de gözümüze sokmak .
Kimbilir ne zorluklar çektiniz , ne emekler harcadınız .
Ama sırf bundan dolayı yaptığınız iş bazen de güzel olmayabiliyor .
Harcadığınız emeğin karşılığını bulamayabiliyor .
Bu nedenle haddim olarak filmi beğenmediğimi , bu kafayı değiştirmedikçe de iyi olamayacağını söylemekte yarar görüyorum .
