Açıkçası eleştirmesi zor bi film olmuş .
Biraz karışık .
Öncelikle oyunculuklara laf etmeye gerek yok .
Mevcut senaryo en iyi şekilde aktarılmış bence .
Fakat filmin giriş kısmı daha iyi işlenebilirdi .
Kaça kahya sahnesi yavan olmuş bence .
Filmin bir sonu yok ve açıkçası filmin geneline yakışmayacak acelecilikte bitirilmiş .
Hani ; bitirelim , gidelim ; havası var bence .
Ama bu ikisinin ortası gayet seyirlik .
Aklınıza kazınacak replikler var .
Doğu Demirkol bu filmdeki rolünden daha komik bence .
