Yorumlara biraz baktım çok enterasan yorumlar var .
Neredeyse sona kadar gidip bütün yorumlara like / dislike attım ve tarafımı belli ettim .
Son zamanlarda izlediğim en iyi komedi filmlerinden biri .
Sadece yerli filmler içinde değil tüm yapımları dahil ederek söylüyorum bunu .
1 veren arkadaşlar keşke Kayhan'a gitselermiş paralarına yazık olmazdı .
Bence film fazla küfürlü olmasının dışında harika olmuş .
Emeklerine sağlık .
Tereddütte kalan arkadaşlar kesinlikle bir şans vermeli .
Kötü yorumlara aldanmamalı .
