Yapilan yorumlari dikkate almayarak gittik .
Tum salon doluydu ve neredeyse bos yer yoktu .
Oyunculuklar abartidan uzak gayette basariliydi .
Herkes kufurden dem vurmus lakin ben bir bayan olarak bilet sirasinda yasadigi olayi anlatirken her 4 kelimesinden biri kufur olan gencten daha cok rahatsiz oldum .
Dillere yerlesmis ve rahatsizlik uyandirmayan olagan sayilan kufurlerdi .
Gundelik hayatta sikca kullanilan .
Finali yoktu diyen arkadaslara katiliyorum evet bir yere baglanmadi ancak bunu muhtemelen devam filminin gelecegine yordum .
Ilk 10 dakikasi haric tum salon gulmekten katildi diyebilirim .
Ben begendim .
Eglenceli ve komik buldum .
Tavsiye ederim .
