Şahan Gökbakar , Recep İvedik denen iğrenç karakterle kendini tanıttığı için filmi biraz ön yargılı izledim .
En azından tiyatroculuğunu daha iyi ortaya koyan , daha mizahi bir role bürünmüş bu sefer .
Recep İvedik gibi sizi rahatsız etmeyen , belden aşağı vurmayan , daha komik bir film olmasına rağmen yine de " fena değil " diyebileceğimiz bir film değil .
Biraz Amerikan , biraz Türk esprileri katılmış , tipik romantik komedi filmi .
Belki de izlemeden önce ön yargılı olmasaydım biraz daha iyi bir not verebilirdim ama en fazla 2,5 yıldızı hak edebilecek bir film .
