Aynı soruyu ikiz kulelerin arasında yürüyen arkadaşa da yöneltmiştim , Neden bunu yapıyorsunuz .
Bir cevabı olmadığını da biliyorum .
Cevabı , en mantıklı olarak açıklarsak farklı olmak ve o tepeye ayak basan o azınlıkta olmak .
Everest'e tırmanmak İkiz kulelerin üzerinde yürümekten daha kolay olsa gerek , zira bunu yapan kişi sayısı çok daha fazla ama İkiz kulelerin arasında ip ile geçen tek bir insan var .
Film açıkçası hikaye olarak çok bilindik ve klişe olmuş bir hikaye .
Herkes az çok tahmin ediyor .
Burada önemli olan atmosferi seyirciye yansıtabilmek .
Bu filmde bu bakımdan çok iyi değildi .
Ortalama diyebiliriz .
Manzara görüntüleri , çekimleri , görsel anlamda her şey harikulade .
Ama gel gelelim film o kadar akıcı değil .
Aksiyonun başlaması için epey bir ürenin geçmesini bekliyorsunuz , ardından çok yüksek dozda olmayan bir aksiyon ve gerilim karşınıza çıkıyor .
Bende öyle çok etkilenme falan olmadı .
Normal seyrinde giden bir film .
Film için söylenebilecek bir artı oyuncu kadrosu .
Çok geniş bir kadrosu var .
Jason Clarke , Jake Gyllenhaal gibi başrollerin yanında çok kısa rolleri olmasına rağmen Keira Knightley ve Robin Wright gibi üst düzey oyuncular da yer alıyor .
Bu bakımdan saymadığım bir sürü oyuncu ile çok meraklandırıcı bir film .
Ama ortalamanın pek üstüne çıkamamış ne yazık ki .
İyi seyirler .
6.8 / 10
