Bu filme girmeden önce mission impossible aksiyonları bekleyen arkadaşlar vardı sanırım . beğenmemişler , aksiyonları zayıfmış .
Adından belli bir dağ filminde farklı ne aksiyonlar bekliyorlardı acaba . önemli olan bildiğimiz aksiyonların ne kadar gerçek ve ne kadar etkileyici yansıtıldığı . bu filmin gerçek bir yaşantıdan alındığını ve o dağda hala bu adamların cesetlerinin olduğunu bilip de izlemek gerek . ışın kılıçları , patlayan arabalar elbette yok sırf bu yüzden düşük not verenleri anlamıyorum
