Nuri Bilge Ceylan , Nuri Bilge Ceylan diyerek fanboyluk yapanlar görüyorum .
Bunlara hiç gerek yok .
Saat sabahın 5i haliyle tüm algımı verememiş olsam da toplum adına güzel , derin konular işlenmiş onları büyük oranla idrak edebildim uykusuzluğuma rağmen .
Halen izlememiş olanlara tavsiyem uykunuz olmadan , şikayetlenmeden , kendinizi vererek izlemeniz olacaktır .
Beklentimin altındaydı bu güzel kadroya bakılarak .
O kadar abartılmasına lüzum olmadığını düşünüyorum .
İzlemesem de olurdu hatta çok iyi olurdu uyku düzenimi katletmeme değmedi çünki
