Portman'in oyunculugu , filmin dans sahneleri ve müzigine lafim yok .
Hatta genel anlamda eli yüzü düzgün iyi bir film oldugunu düsünüyorum ama ;
- Spoiler - Bu filmde bu kadar erotik içerik olmasaydi , bu kadar begenilir miydi ?
Emin degilim .
Ayrica bu çifte gezer , alter ego olaylarinin artik baydigini düsünmekteyim .
Not : Bu filmi çok begenememe sasiran arkadaslara Roman Polanski'nin Repulsion ( Tiksinti ) filmini izlemelerini tavsiye ediyorum .
Saniyorum o zaman beni daha iyi anlayacaklardir .
