Filmin senaryosu gerçekten çok güzel .
Bunun yanı sıra Natalie Portmanın iki ayrı kişiliği bu kadar iyi canlandırması filmi izlerken filmden kopmamanız için yeterli oluyor .
Ve tabi ki bale sahneleri .
Baleyi ilginiz olup olmaması hiç önemli değil çünkü bu bale sahneleri filmi sonuca götüren sadece bir araç ve filme renk katmış .
Sadece dans performanslarını izlemekten bile zevk alacağınız bu filmin psikolojik bir yanınında olması bu filmi tercih etmeniz için yeteri kadar size seçenek sunuyor .
Oyunu herkes kendi verir ama bence izlenilmeyi hak ediyor .
