Kuğu gölü balesine yada biraz bale bilginiz var ise , bu filme bakış açınız biraz daha farklı olacaktır .
Çocukluğundan beri sürekli baskı altında yaşayan ve balenin aşırı disiplinli ve acımasız eğitiminin getirdiği şartlar psikolojik halisinasyonları oluşturduğuna kanaat vereceksiniz .
Sanatın içinde bile kıskançlık ve çekememezlik vardır .
En narin , naif ve kırılgan bünyelerin buna göğüs germesi zordur .
Klasik balenin yada müziğin senaryoya gerilime anje ederek güzel bir uyarlama senaryo olduğunu düşünüyorum
