Gerçek yaşamı ele alıp tüm ülkede farkındalık yaratmanızi kadın , çocuk , genç sadece nefes alıp yaşamak için çektikleri zulme göz yummayip paranin insanlara yasantigi zorluğu gostermenizden dolayi ayrı tebrik ve takdir ederim .
Hani şu gençlere ülkeyi farklı empoze ediyor diyenler aslında kendi dünyasından bakarak hayata yorumluyor .
Yaşam gerçekten te böyle adaletsiz ve parası olmayanın canı bile yok bu dünya da hayat izlediğimiz pembe diziler deki gibi değil tam da böyle bi yasam var kapimizin disinda . koltukta oturup ay acıdım la geçmiyor iyiki böyle bi film yapmışlar çok güzeldi başarılarının devamını dilerim .
Heyecanla yeni projelerini bekliyorum .
