bizim insanımızın bir filmi nasıl izlediğini bu film hakkında yapılan olumsuz yorumlardan sonra artık merak etmiyorum . hayır beyenmeye bilir ve eleştirebilirsin ama eleştirilen başlıklar ve film işleyişi hakkındaki yorumlar bana yuh dedirtti . yerli filmlerimizden beş şehir veya bal gibi filmlere de aynı tarz yorum yapan o kadar çok kişi var ki onlara tavsiyem maskeli beşler veya american pastası gibi herşeyin insanın gözlerine sokulduğu sığ ama eğlenebilecekleri filmleri izlesinler , çünkü bence o zaman film endüstrisine daha fazla katkıları olur . black swan hakkında mı , sadece izleyerek uçabileceğiniz nadir filmlerden hem konusu ve işleyişi hem de oyunculuklar anlamında .
10 / 10 vermek isterdim ama puanı kapalı .
