1990 larda yapılan filmin devamı niteliğinde yapmışlar .
90 lı yılların iyi filmini kullanılarak eski nesil izleyici ve hemde yeni nesil izleyiciyi ekrana çekmek istemişler .
Güzel görsel efektleri olan ve eğlendirici ve güldürücü bir film .
Beklentinizi düşük tutarak ailece 2 saat eğlenmek için ideal .
Zenci karakteri filme şahane zevk katıyor .
Diğerleri buna pek uyum sağlayamadığı için zencinin performansına yazık olmuş .
Jumanji içinde tek kadın olması eksiklik olmuş . iki erkek iki kadın olsa idi ve erkeklerden birinin dwayne johnson diğerininde komik zenci bücür olduğu bu filmde yanlarında da yine aynı formatta komik bücür kadın ve zeynavari bir kadın savaşçı olsa idi film harika bir devam filmi olabilir ve seri yüksek izlenme oranları ile devam edebilirdi .
Film bu hali ile eğlenceli ama ortalama vasat bir film olmuş ve zenci bücür oyuncunun üstün performansına yazık olmuş .
