Bu tarz bir film : n muhtesem olarak nitelendirilebilmesi icin ya senaryonun cok iyi ya da duygu yogunlunun fazla olmasi gerekir .
Senaryo basitti .
Bir sonraki adim tahm ; n edilebilirdi hep .
2-3 sahne disinda duygusal yogunluk da yoktu filmde .
Yine de iyi bir filmdi .
Ayrica cagan irmagin son filmlerinin ilk yarilarinin bu kadar bos olmasini anlamiyorum .
Giris bu kadar uzun verilmez .
Baba 2 deki gibi gecmis simdiki zaman tekniginin kullanilmasi da dogru olmamais .
İlk filmin devam : nda cekilecek ikinci filmde bu teknik kullanilsa daha dogru olur .
Tipki baba serisindeki gibi .
