Işıl Yücesoy harikulade bir kadın ve bence filmin başrollerinin yeteneklerinden ziyade bu hanımefendinin performansı damga vuruyor olaya .
Fakat senaryo biraz karmaşık çünkü izlerken senaryonun ne üzerinden ilerleyeceğini kavrayamıyorsunuz , iki kız kardeşin aynı adama aşık olup daha sonra hesaplaşması mı yoksa aşk mı yoksa yaşlanınca başa gelenler mi .
Tabii hepsini izledik bunların filmde .
Keşke bu film bir dizi olsaydı çünkü anlatılacak birçok olay çıkabilirmiş bu geniş senaryodan .
Belki yalnızca final bölümü bu film olabilirdi , müzikler ( yani şarkılar ) cidden iyiydi , hepsi birbirinden güzeldi .
