Işıl Yücesoy , Hümeyra ve Farah Zeynep çok başarılı oyun çıkarmışlar keza Mehmet Günsür de öyle .
Müzikler için Kenan Doğulu'yu da tebrik etmek lazım .
Klasik bir Çağan Irmak filmi olmuş .
Çağan Irmak yine duygulara hitap etmeyi gayet güzel başarıyor .
Dram ağırlıklı filimlere devam ediyor .
Ancak O da Cem Yılmaz gibi kendini yenilemeli ve rutinden ayrılmalı artık .
Zira insanlar Çağan Irmak filmine ; GİDİP GÜZEL BİR AĞLAYIM beklentisi içinde gidiyor .
Bu beklentiyi karşılamak bir yönetmen için artık çok zor .
Filim daha yüksek puanları hak ediyor ama beklentiler yüzünden düşük kalmış ne yazıkki .
