herkes fılımın ıcerıgıne yorum yapmıs neden bılmıorm hıcmı cekımde yada fılımın hakının verılmesınde bır kusur yok . bence en buyuk kusur fılımın ıcerıgı ve konusu deıl fılımın cekılmesınde kı acelecılık . ben bunu anlamıorm . fılımlerın hakkı neden verılmıor cozemıorm . fılımın ılk yarısında cok malzeme wrdı fakat bunu ıkıncı yarıda degerlendıremedıler ve ben sok oldum . daha detaylı anlatırsam fılmı anlatmıs olurum buda uygun olmaz . ızleyenler benı anlar dıyeyım . fılım 5 dakkada kendını ele verdı . hemen gercek konu cıktı ortya . bır fılım kendı kolay ele verıosa o ıs bıtmıstr .
