Film oscarlıkmı bilmiyorum ama konusu bakımından işlenişi renkler sesler müzikler güzeldi .
Ama benim için çok büyük bi eksiklik vardı AŞK . beklediğimi maalesef bulamadım .
Yaratıkla baş karakter arasındaki etkileşim yeterli değildi .
Duygu eksikti .
Konu tam istediğim gibi ama yaptığı etki yetersizdi .
Hele yaratığın duyguları hiç işlenmedi .
Bunun dışında diğer toplumsal sorunlara gayet güzel ve tadında değinilmişti .
Ama keşke unutulmayacak bi aşk yaşansaydıda aldığı oscarıda haketmiş olaydı : (
