Filme gittim ve seyrettim .
Cok begendigimi söylemek isterim .
Benim icin film bittiginde yolda giderken ne hissettigim önemlidir ve dönüs yolunda kendimi hic pisman hissetmedim .
Belki profesyonel bir gözlemci olmayabilirim fakat sundan eminimki beyaz perdenin verdigi o 0.5 puani kesinlikjle ve kesinlikle haketmiyor .
Dünya bu filmi izliyor , film gise rekorlari kiriyor ve bunumu hakediyor 0.5 puan .
Beyaz perdeyi realliginden dolayi begenip takip ediyorum .
Ama bu film konusunda yanlis yargiladiklarini dusunuyorum .
Oyunculuklar icin bile puan toplar bu film .
Üstelik film secerken beyaz perdenin puanini göz önünde bulunarak izleyecek olanlar yanilmasinlar film gercekten izlemeye deger .
