Dünya da bizim milletimiz kadar film kültürü yoksun bir toplum yok .
Cem Yılmaz yine ( Türkiye içerisinde ) bir ilki gerçekleştirmiş .
Yeniliklere açık olmayan Recep İvedik , Babam ve Oğlum ve Av Mevsimi gibi hep aynı senaryolardan ilerleyen filmleri seviyorsunuz .
İki film , karakterler , kurgu ve süreçler hepsi düşünülerek yapılmış bir film .
Isaac karakterini sanki bir komedyen değil , tiyatro eğitimi almış bir oyuncu gibi oynamış .
Egosuna yenik düşmesi , cehalet ve insanın kin yüzünden düşüşe geçmesi .
Sizler film falan izlemeyin .
