Yok kötü örnek oluyormuşlar da . yok bilmem ne ?
Sanki anasını satayım bu adamlar olmasaydı bu filmi , diziyi çekmeselerdi hepiniz peygamber olacaktınız ya .
Ne büyük talihsizlik .
Tüh .
Gencecik cocuklarımıza silah ögrettiler .
Bizim milletimiz ne yazık ki " özgünlük " nedir bilmediği için Kurtlar Vadisi'ne ne bileyim Deli Yürek'e gelince ya da amerikan gang filmlere gelince kahraman , bu adamlara gelince kötü örnek oluyorlar .
At gözlüğü takıp sadece kendi yöresinde yaşayan , kendi şehrinde olanlardan başka bi şey bilmeyen , " genel kültür " den bi haber olarak yaşadığı için , emeğe saygı göstermeden bilip bilmeden konuşmayı da seven bi milletiz .
Tek duyduğumuz sağdan soldan duyma dedikodularla , önyargılarınızla gelip , boş film canavar bunlar bilmem ne deriz hep .
Hayatın gerçeklerini ( siyasal - hukuk - adalet ) gibi şeyleri sindiremediğiniz için bomboş yaşamakla yetinmeye devam edin diyorum .
Önce o zihniyeti değiştirmen lâzım .
Ben bir Seslendirme Dublaj Sanatçısı ve Yönetmeni olarak bu filme puanım 9 / 10. Ellerinize , sabrınıza , yüreğinize sağlık Kadri Beran Taşkın ve Sıfır Bir Ailesi
