Tam yerinde ve zamanında .
Hani önceden plan yapsaydı bu kadar olurdu .
Herkes evinde .
Malum durumdan Sinema ve benzeri ortak sanat paylaşım yerleri kapalı .
Vee evinin konforunda ( ! ) ve rahatlığında Cem Yılmaz'ın Karakomik filmleri .
İkisi bir arada .
Tam tekmili birden . : ) ) Cem Yılmaz'ın " iki film birden " konseptli projesi Karakomik Filmler , 2 Arada ve Kaçamak isimli iki orta metraj filmden oluşuyor . 2 Arada arabalı vapurda çalışan Metin'in buruk ve ezik hikâyesini anlatıyor . Kaçamak'ta ise eşlerine yalan söyleyip felekten bir hafta sonu geçirmek için lüks bir işletmede bir araya gelen bir grup erkeğin , yakınlarına dünya dışı varlıkların iniş yapmasıyla gelişen olaylar anlatılıyor . İlk film 2 Arada'yı seyredince ikinci film Kaçamak'ta ikisi arasındaki bağ kuran sahneleri görmek hoş olmuş . Tam Cem'lik . Başarılı . Bence film sürelerinin kısa olması Cem'in elini kolunu bağlamış . Bu nedenle karakter tahlili yapamadan girişi neredeyse es geçip doğrudan gelişmeye çalışmış . Keşke öyle olmasaymış . Spoiler olmasın diye ayrıntıya giremiyorum ama 2 Arada öyküsü ve karakterleriyle bir buçuk ile üç saat arası işleyebilirmiş . Buna rağmen 2 Arada Kaçamak'tan daha sağlam olmuş . Bence . Betimine yakışmış . Tam bir kara - komik film olmuş . Netflix'de . İzleyin .
