Oldukça kalabalik ünlü kadrosu , dünyanin bir çok metrolpolinden farkli açilardan ve gözden bakilmaya çalisilan gerçekçi bir felaket filmi gibi yapiyor ama asli öyle degil ; Son yillarda binlerce insanin ölümüne sebeb olmus tirilyonlarca dolar zarara sebep olan labaratuarlarda üretilen Deli dana , kus gribi , domuz giribi gibi virüsler için Basta Dev sermayenin etkisi altindaki Dünya saglik örgütü ve ilaç sirketlerini aklamak için çekilen gerçekleri söyleyen insanlari firsatçi onlara inananlari deli diye siniflandirabilecek kadar küstah bir film .
Parçalari birlestiren yada sorgulayan herkezin anlayabilecegi gibi kus gribi Çinin engellenemez yükselisini biraz törpilemek için yaratildiki ( çin gribi basarili olamamisti ) Çin ekonomisi Trilyonlarca dolar zarar etti , onlarca ülke kanatli her canliyi itilaf edip milyarlarca zarar etti , hisseler çakildi .
Domuz gribinde meksikaya amborgo uygulayabildiler , ilaç sirketleri sattiklari asilarla bir kaç yüz milyar dolarlar kazandi .
Bir militanmis gibi çalisan Sdoderberg tüm virüsleri doganin dengesini bozan insanlarin ( ormanlari yok eden ) nedeniyle oldugunu söyleyip , Dünya saglik örgütünü bir kahraman ve kurtarici gibi sunup kapitalizmi övmeye devam ediyor .
Tabi Devrimci lider Che filmlerini yüzeysel sig birer saçmaliga çeviren bir yönetmenden beklenebilecek bir olay ama asil sorulmasi gereken soru zengin ve ünlü yönetmen Steven Soderberg neden ve ne için Ruhunu satti .
Hatirlayacaginiz gibi Kathryn Bigelow Oscar için ( Yönetmen oscarini alan ilk kadin olmak için ) , Orhan Pamuk Nobel için satmisti .
