American Sniper ( 2014 ) Bir kişiyi öldürürsen katil , milyonlarca insanı öldürürsen kahramansın .
Yönetmenliğini Clint Eastwood üstlenirken , başrolde Bradley Cooper , Sienna Miller gibi oyuncular bulunmakta .
Üzülerek söylüyorum ki bu iki dev isim'e olan saygımı kaybettim .
Yorumum Spoiler İçeriyor olabilir .
Ezan sesiyle başlayan bir film , kahramanlarımız Irak'a özgürlük götürmeye yeminli birden bire başlayan insan avı ve yapılan hakaretler .
2001 saldırılarını yapan ABD Irak'a girmeye kararlıdır , gerçek bir yaşamdan alınan film bir keskin nişancının yaptıklarını , savaş alanında yaşadıklarının ardından çektiği psikolojik sıkıntıları anlatmakta .
İki keskin nişancı arasında yaşanan kedi fare oyunu ve ortada öldürülen ve sömürülen ama filmde gösterilmeyen bir Halk .
Film izlerken her anlamda dikkatli bakmanızı öneriyorum , kadro sağlam , yönetmen sağlam ve üstüne oscar adaylığı bulunan her filme iyi bir film diyemeyiz .
İyi bir film her şeydir .
Objektifliktir ve ararsanız türünde gayet objektif filmler bulursunuz .
Film için güzel mekanlar seçilmiş , karekterlerde iyi seçilmiş ama film başlangıçtan itibaren ağır bir Abd propagandası içeriyor , eğer tarihsel boyutlu bir film yapılacaksa biraz objektif olmalıdır , bu filmde maalesef ki bulamadım o objektifliği .
6 Tane oscar adaylığı var filmin ve yüksek bir ihtimalle de alacaktır , sonuçta Abd'yi öven bir film dayamışlar Oscar'ı Irak'ta yerli halkın içinde yaşayan kızlara tecavüz eden insanlar gitmiş , yerine Kutsal Abd'yi kurtarmak için her şey mübah , Irak'a özgürlük getireceğiz biz diyen askerler gelmiş .
Bütün suç Irak'ta , ikiz kuleleri yıkan Abd tamamen masum .
Clint Eastwood gibi bir yönetmen nasıl olurda bu filmin yönetmenliğini kabul eder ciddi anlamda şaşırıyorum .
Abd'yi övüyor , göklere çıkartıyor ve inanın sıf iş olsun diye bakın biz propaganda yapmıyoruz demek adına ' ' askerler psikolojik sorunları çekiyor ' ' mesajını vererek masumiyet tablosu çizmenin peşinde .
Film tamamen bir Amerikan Rüyası .
Anlatılanlara inanmanız için uyuyor olmanız gerekir .
