Eastwood'un filmi , beklediğim kadar iyi çıkmadı .
Art arda muhteşem En İyi Film adayları izleyip de bu filmi en son görmüş olmamdan da kaynaklanıyor olabilir bu .
Amerikan ordusunun en başarılı sniper'ı olarak gösterilen Chris Kyle'ın hikayesi , etkileyici .
Ancak sinemasal anlamda ele aldığımda , çok bir özelliği olmayan ( örneğin " sniper filmleri " alt başlığında çok kaliteli bir " Enemy at the Gates " vardı ) , gereğinden fazla uzun süresi ile kimi zaman tekrara düşen ve biraz da sıkan bir yapım olmuş .
Cooper beğendiğim bir oyuncu , ancak yine adaylık için yeterli seviyede görmedim .
" Interstellar " , hem film hem erkek oyuncu adaylıklarında kesinlikle çok çok önünde aslında " American Sniper " ın .
Akademi'nin aşırı duygusal bir tercihi olarak yorumluyorum .
Ve nihayetinde Oscar Ödülleri'nin artık " salt sinema " yı ödüllendirmediği , özellikle son yıllarda Amerika'nın ülke ve dünya politikasının bir aracı haline geldiği , ona hizmet ettiği su götürmez bir gerçek .
Bu da ne yazık ki oldukça üzücü .
Şu film kesinlikle aldığı adaylıkları hak etmiyor .
Ha umarım da ödül falan alıp iyice soğutmaz bizi .
