Bir yönetmen bu kadar gereksiz bir film çekerken onunla çalışan onlarca kişi niye onu uyarmaz bunu hiç anlamam .
Birisi de ' ' Sayın Burton yaptığımız iş kötü oluyor galiba ' ' demeyi neden aklından geçirmez ?
Bu filmin en büyük sorunu ne olmak istediğine karar verememiş olması kanımca .
Filmin bir bölümü komedi , bir bölümü korku , bir bölümü ise romantik .
Bu farklı üç türü bir filme yedirmekte herkesin harcı değil işte .
Sen koskoca Tim Burton olsanda bazen olmuyor bu işler . !
Spoiler !
Barnabas Collins birilerini acımasızca öldürürken aradan iki dakika geçmeden şaka yapıp seyirciyi güldüremez .
Ben seyirci olarak o an o karaktere antipati duyuyorum , iki dakika sonra yaptığı espriye nasıl güleyim ?
Spoiler Sonu !
Bunun dışında birçok karakterin içi bomboş .
Bazılarının hiç gereği bile yok hatta .
Filmin finalinde ise yaratıcı olacağız diye saçmalandıkça saçmalanmış .
Bazen en güzel yaratımlar basit fikirlerden doğar .
Herşeyi çorba yapmak yaratıcılık değildir .
Sözün özü ; sanat yönetimi , Eva Green'in performansı , 70'lerin o güzelim müzikleri bile bu kafası karışık , çorbaya dönmüş filmi kurtarmaya yetmemiş .
