dark shadows : tim burton ve johnny depp ikilisini tekrar bir arada görmek şaşırtıcı değil ama ilgi uyandırıcı . bir cadının aşkı mıdır bunca fenalığı yaptırtan diyorsunuz ama filmin sonunda barnabas gerçeği yüzüne vuruyor ve cadının yakut kalbi dağılıveriyor . çok iyi bir film denemez hikaye ilginç olsa da bilindik vampir , kurt adam , büyücü , hayaletler öğelerini barındırıyor ama farklı biçimde işliyor . ancak filmin sonunda anlıyoruz ki cadının yitip gitmesiyle hikayemiz bitmiyor , yakışıklı vampirin aşıkları peşini bırakmıyor , belli ki devamı gelecek . ve filmden akıllarda kalan bir söz ' aşk , hiçbir zaman özür dilerim demek zorunda olmamaktır . '
