Tim Burton , iyi mi kötü mü tam karar veremedigim bir filme imza atmis .
Izledikten sonra kafamda olumlu - olumsuz birçok elestiri olustu .
Artilarini saymam gerekirse ; hikaye oldukça siradisiydi , oyuncu kadrosu her filmde bulamayacaginiz derecede kaliteliydi , soundtracklerin seçimi ve mekan setleri dönemlerini çok iyi yansitiyordu .
Eksilere gelirsek ; hikaye yaratici olmasina ragmen senaryoya dönüstürülmesi bence basarili olmamis , daha fantastik , daha duygusal ve daha komik islenebilirdi konu .
Bekledigim Johnny Depp'i de bulamadim , fazlasiyla siradan bir oyunculuk sergilemis ki Barnabas Collins karakteri bence ona çok uygun bir roldü .
Sonuç olarak Dark Shadows , kaliteli isçiligine ragmen vasati asamayan bir yapim .
Ayrica 1992 yapimi ' Death Becomes Her ' filmine de çok benzettigimi belirtmeden geçemeyecegim .
Fantastik tarzlari ve kadin karakterlerin ihtiraslarindan dogan konulariyla oldukça paralel filmler .
6,5 / 10
