Ben filme çok yüksek beklentiyle gittim ve baştan söyleyeyim filmi beklentinizi ayarlayarak izleyin .
Ben büyük bir Johnny Depp ve Helena Bonham Carter ve Tim Burton hayranıyım .
O yüzden bu üçlüden bir vampir filmi izlemek efsane olacak diye bekliordum .
Güzel olmuş tabi ki ama ne kadar güzel olmuş ?
Ortalama güzel olmuş .
İlk yarı sıkıcıydı ve Caroline sahneleri dışında eğlencesi yoktu .
Ama ikinci yarıda bazı komedi sahneleri vardı .
Bu arada türünde komedi yazmasına bakmayın .
İki üç komik sahne hariç komedi yoktu .
Komedi sahnesinde bile adamlar çok ciddiydi .
Oyunculuklara girmedim ama zaten biliyosunuzdur bütün oyunculuklar çok iyiydi .
Eva Green rolüne çok yakışmıştı .
Dediğim gibi beklentinizi ayarlarsanız sevebilirsiniz .
Bu arada birçok korku sahnesi vardı .
O yüzden çocuklarınızla gitmeyin .
