Keyifli bir seyirlik .
Yılın sürprizlerinden .
En beğenilenlerden biri oldu .
Marvel evreninde arka sıralarda kalmış kahramanlardı aslında .
Ancak bu ilk filmleri ile güzel bir başlangıç yaptılar .
Karakterler son derece eğlenceli , özellikle de Rocket !
Gerçekten efsane sahneler var .
Bunların sayısı çok çok fazla değil belki ancak komedi ve aksiyonu başarılı bir şekilde bir araya getirdiğini kesinlikle söyleyebiliriz genel anlamda .
Devamı da gelecek , merakla bekliyoruz .
Chris Pratt de bu filmle birlikte artık ciddi yapımlarda yer almaya başladı .
Biz onu çok eskilerden " The O. C. " den tanırız !
