Bilim - kurgu filmlerine bol bol espri katilmasi benim gordugum kadariyla inanilma orumcek adam 1 ile baslamisti ve ben o filmi inanilmaz sevmistim .
Bu filmde de cok kaliteli espriler var .
Bilim - kurgu ve aksiyonun o ruhsuz yanini bu espriler kapatiyor ve filmi daha izlenebilir kiliyor .
Kurgu , senaryo , karakterler ve diyaloglariyla iyi bir filmdi .
10 uzerinden 8 puan veriyorum ve İ am Groot diyorum : D ( NOT : Alt yazilari cok cok hizli okuyamayanlar filmi dublajli izlesin , hukukçu olmama ragmen ben kimi yerlerde cok cok hizli gecilmesinden dolayi alt yazilarin tamamini okuyamadim ) .
