gerek eski uyarlamaların yeni versiyonları gerekse klişe bilim - kurgular son yıllarda bize nostaljiden öte pekte bişey izletmediler .
Star Wars evreni haricinde tercih edeceğiniz alternatif evren olma adayı Galaksinin Koruyucuları .
Marvel dünyasından fırlasa bile , yönetmen Jamen Gunn çizgi roman uyarlaması izlenimini silerek çok iyi bir iş çıkartıyor .
Bilim - kurgunun eğlenceli olarak beyazperdeye yansıması tabi belkide kaynağının çizgi romandan fırlaması . ilk dakikaların geçmek bilmeyen dramı sonrası kendinizi bir kuyudan aşağı atılmış gibi hissediyorsunuz çünkü zorlayıcı ve ittirerek geçen bir aile dramını izlerken kendinizi birden aksiyon ve eğlence dolu uzayda buluyorsunuz = ) yerli yerinde bir mizah , dozunda romantizm , bol aksiyon , görsel uzay şöleni ile açık ara önde . iyi seyirler .
