( Gülmeyi yeni bitirir ) Müthiş bir film gerçekten oyunculuklar , kadro , oyuncu seçimi , espriler vb hepsi inanılmazdı .
Artık ben de - çoğu kişi gibi
- Ahmet Kural ve Murat Cemcir ikilisini bir Zeki - Metin gibi görüyorum .
Filmin başarılarına gelirsek ; öncelikle şunu söylemek istiyorum ki şiveler müthiş ötesi ama nadiren anlamıyorsunuz bazı konuşmaları ki bu yüzden 4.5 puan verdim .
Esprilere gelirsek hepsi muazzam ama espriler kadar bu filmde durum komedileri de çok ön planda ki zaten filmin en iyi esprileri de buralardan çıkıyor ama diyaloglar da cidden çok iyi .
Selçuk AYDEMİR , Ahmet KURAL ve Murat CEMCİR üçlüsü tekrar inanılmaz eğlenceli ve komik bir iş çıkarmışlar .
Oyunculuklara pek değinmek istemiyorum çünkü oyuncuların çoğu zaten üstatlardan .
Sonuç olarak bu müthiş durum komedisi cidden izlenmeyi hakediyor ve ülkemiz 2 tane daha çok başarılı komedyen kazanıyor .
