" Bir Ahmet KURAL vardı ne oldu ona ? " sorusuna cevap arayanların izlemesini tavsiye ettiğim iyi bir film . bu filmin amacı insanları güldürmekse , hoş vakit geçirmelerini sağlamaksa , sinemadan çıktığınızda aklınıza kazınan , arkadaş grubunda sık sık tekrarladığınız anektodlar ortaya çıkarmaksa bunu bütünüyle başarmış diye bilirim .
Özellikle bu sene komik olduğunu iddia eden içler acısı onlarca Türk filmi arasından sıyrılan , seneyi ve bizleri kurtaran hoş bir çekten de Ahmet KURAL oyunculuğu ve enerjisi ile Türk sinemasına uzun yıllar renk katacak gibi duruyor .
İzleyin pişman olmazsınız .
