Kesinlikle güzel . değişik bi gizem ve gerilimi var .
Ama bir iki hatayı spoiler verip dile getirmek istiyorum . 
spoiler : 

 birincisi flaş çakınca hipnoz etkisini yitiriyorsa neden ilk uyanan adam beyazlara değilde crise saldırdı ve defol dedi .
Orda crisi uyarabilirdi .
İkincisi bu insanlar hipnozun etkisiyle başka bi insana dönüşmüyor ki beyin nakliyle dönüşüyor dolayısıyla bu durumda flaş çakması bi işe yaramamalıydı .
Üçüncüsü salak rozie flaşın çaktığını gördüğü halde silahı neden büyükbabasına verdi . 
spoiler : 

 Velhasıl bi sürü mantık hatasına rağmen sonuna kadar izlenebilir güzel bi film .
