Iyi film ama sanki biraz abartılmış .
Oyunculuklar ortalamanin uzerinde . 
spoiler : 

Konusu ise siradişı degil .
Yalniz bu kez beyazlar kendi beyinlerini zenci bedenlere nakledip onlari asagilamak yerine tersine zencilerin yerine gecme hayallerini gerceklestiriyorlar .
Dogrusu basroldeki oyuncu sadece polisin ırkçı onyargili tavriyla bir kez asagilaniyor , bunun disinda ailenin ve ziyaretcilerin oyle bir tavri yok .
Ayrica basroldeki genc de tum aileyi yok etti .
Az degilmis yani . 🙂
spoiler :
