Herkes tarafından dibe sokulmuş ancak ben beğendim .
Hatta artırıyorum ; Bugüne kadar çekilmiş en hareketli ve en tempolu keşkin nişancı temalı filmlerden birisiydi .
İzlerken sıkılmadım , senaryo basitti .
Tempo yüksek , görsel efekt çok güzel , aksiyonu bolca , oyunculukları da ortalamaydı .
İzlemeden önce yorumları okuduğumdan neredeyse beklentisiz izledim ama beğenerek bitirdim .
Filmi üç boyutlu izlediğinizde çok farklı bir film izlemiş gibi oluyorsunuz .
Görsellik sizin için önemliyse kesinlikle 3D destekleyen bir cihazda , gözlüklerinizle izlemenizi öneriyorum .
Bunun yanı sıra 120 fps tekniği kullanıldığı da herkesin malumu .
120 fps , birkaç sene önceki bilgisayarlarda ve televizyonlarda çok nadiren bulunan yeni yeni ortaya çıkan bir teknoloji .
Bu sebeple yeterli fps ayarına sahip cihazınız yoksa blu - ray versiyonunu izlemekten vazgeçebilirsiniz : ) Genel olarak ortalamanın biraz üzerinde bir film , izlenebilir .
