Uzun zamandır bu sitede 5 tam puan vermemiştim .
Filmin yorumunu kelimelere dökmek kolay değil .
Çünkü güzelliği tam da buradan geliyor .
Duygulara hitap etmesinden .
Ne yazık ki özellikle ülkemizde sadece LGBT filmi deyip geçilecek .
Fakat yüzlerce film izlemiş biri olarak söylüyorum , hiç de öyle değil .
Tabii ki iki erkeğin ilişkisi , kimi zaman oldukça sert sayılabilecek sahnelerle işleniyor .
Fakat filmi buna indirgemek çok büyük haksızlık olur .
Zaten filmin yaklaşık ilk bir saati , tamamen atmosfere , sanata , edebiyata , gençliğe , estetiğe , sıcak yaz günlerine , İtalya ve genel olarak da Avrupa kültürüne övgüyle geçiyor .
Bu kısımlarda herkes kendinden , kendi gençliğinden bir şekilde bir şeyler bulacaktır .
Müzik kullanımı üst düzey .
Dediğim gibi görsellik zaten üst düzey .
Yalnız hiçbir görsel efekt veya teknolojik başka hamleler olduğundan , veya çok farklı mekanlarda farklı çekimler yapıldığından değil .
Ortalama bir İtalyan kasaba merkezi ve bir de kırsal kesimdeki ortalama bir çiftlik evinden bahsediyoruz .
Tabii ki ortalama derken , ailenin sosyal ve ekonomik statüsü dahilinde ortalama .
Yoksa her yer bu kadar estetik değil hiç kuşkusuz .
Film ile ilgili değinecek çok şey var .
En iyisi izlemek .
Ödül sezonu ölçüt değil kesinlikle , fakat yine de pek çok önemli ödül almasını isterim .
