Sinemada izlenmesi gereken şimdiden kült film olmayı hak eden yapım .
En az 2 Oscarı olduğunu düşünüyorum .
En iyi erkek oyuncu ve Bathroom Dance ile en iyi müziği alacaktır .
Film dışlanmışlığı ve kötü geçen bir çocukluğun bir insanı hangi noktalara getirebileceğini çok iyi veriyor .
Sonuçta bizler bu işin üstadları değiliz bizler seyirciyiz .
Paramın hakkını çok güzel aldım .
Fİlmi beğenmeyenler herhalde bombalı , vurdulu kırdılı film bekliyordu .
Oyunculuklar , Müzikler çok güzeldi .
Çekimler harikaydı .
Banyo'da ki dans sahnesi beni çok etkiledi diyebilirim .
Finalde ki Ledger'in Jokerine olan gönderme çok hoşuma gitti .
Sinemada izlenmeli .
Sinemada izleyemezseniz tek başınıza kulalığınızla izlemenizi öneririm .
2019'da izlediğim en güzel şeydi diyebilirim .
