Bir kere en bastan sunu söylemeli : Nuri Bilge Ceylan'in 2,5 saatlik filminde bosa harcanmis bir saniye dahi yok ve ben bir an bile gözümü perdeden ayiramadim , bir dakika bile sikilmadim .
Bu filmin her ani , her sahnesi genel akisa ve konuya katkida bulunuyor çünkü .
Elbette Bir Zamanlar Anadoluda'ya ( ve tüm Nuri Bilge Ceylan filmlerine ) farkli bir akil yapisi ile gitmek gerekiyor .
Her dakika bir olayin oldugu , konusmasiz geçen sürelerin 30 saniyeyi asmadigi " fast - food "
Hollywood kurgusuna aliskin beyinler muhtemelen sikilacak ve bu filmi " 2,5 saatlik estetik bir sikinti " diye yaftalayacaklardir .
Bu yaziyi asla entellektüel bir edayla , " siz anlamamissiniz ama ben anladim " havasinda yazmiyorum .
Hizli ve Öfkeli'yi ve hatta - belli özellikleri ile
- Transformers'i bile begenmis bir sinema izleyicisiyim ben .
Ama onlarin yeri ayri , bu basyapitin yeri ayri .
Bir Zamanlar'in konusunu bir cümle ile özetlemek mümkün : Bir cinayet sorgusu sonrasinda bir savci , bir doktor ve bir polis komiserinin basini çektigi bir grup insanin ceseti aramakla geçirdikleri bir gecenin öyküsü .
Ama asil önemli olan - her iyi sinema örneginde oldugu gibi - konunun kendisinden ziyade , öykünün nasil anlatildigi .
Yolculuk boyunca kenara köseye birakilmis detaylar gerek söz konusu cinayetin neden islendigine dair , gerekse savci , doktor ve polisin kendi geçmislerine ait küçük ipuçlari veriyor .
Nuri Bilge Ceylan tüm bu alt metinleri mükemmel oyunculuklar ve nefes kesen bir görsellikle sunuyor izleyicisine .
Süphesiz ki , Nuri Bilge Ceylan seyircisinin filmleriyle bir iliski kurmasini , o filmlerle konusmasini bekliyor .
O iliskiyi kuramayanlar " ne bu ya böyle , adam iki saat ufka bakiyor " deyip kaçacaklar .
Bu filmle konusabilenleri ise mükemmel bir sinema lezzeti bekliyor .
Bir Zamanlar Anadolu'da , çok katmanli , birden fazla görülmeyi hak eden , insanda isi gücü birakip yönetmenlik egitimi alma istegi uyandiran filmlerden .
Nuri Bilge Ceylan'dan " yalniz ve güzel ülkesine " unutulmaz bir bakis .
