Yönetmen Nuri Bilge Ceylan , Kış Uykusu'ndan önce çektiği son film Bir Zamanlar Anadolu'da ydı .
Bu film de Kış Uykusu gibi festivallerde Jüri Özel Ödülü gibi bir çok ödüller topladı ve festivallerden sonra da seyircisi ile buluştu .
Şimdi benim bu film için beklentim vardı .
Filmi izledikten sonra biraz hayal kırıklığına uğramadım değil .
Fakat kötü bir film de değildi şahsen .
Aslında filmin konusu basit yani ; Birkaç polis , jandarma , bir doktor ve bir şüpheli gibi şahıslar bir cesedi bulup otopsi raporunu çıkarmaya çalışırlar .
Basit hatta pek de ilgi çekmeyen bir konu değil mi ?
Fakat kadroda Yılmaz Erdoğan olunca ve Nuri Bilge Ceylan da bu filmi yönetince .
İnsanın beklentileri oluyor elbette .
Şimdi filme gelirsek filmin süresi konusu biraz Bollywood filmlerini anımsattı bana .
Süresi aşırı uzun ve konuyu da alıştıra alıştıra anlatmasına rağmen zaman çabuk geçiyor .
Bu film de öyle .
Fakat bu filmin süresi 150 dakika ve filmde sadece yarım gün anlatılıyor .
Filmin mükemmel görünme gibi bir çabası yok .
Aşırı doğal .
Kameranın çekim açıları , oyunculuklar ve arka plan müziği yerine sadece doğayı kullanmak ( yağmurun yağma sesi , gök gürültüsü , yaprakların hışırdaması , havanın esmesi gibi ) bunlardan bazıları .
Gerçi bunlar güzel de konu biraz ağır ilerlediği için izleyenlerin sıkılma ihtimali de olabilir ( ben de sıkılmadım değil aslında ) fakat yine de film sürükleyici bir şekilde ilerliyor .
Oyunculuklardan bahsedelim şimdi .
Filmde en çok dikkat çeken oyuncular Doktor Cemal'i canlandıran Muhammet Uzuner , çok başarılı bir şekilde karşımıza çıkan Komiser Naci'yi canlandıran Yılmaz Erdoğan , samimi bir kişiliğe sahip Taksici Arap Ali'yi canlandıran Ahmet Mümtaz Taylan ve soğukkanlı , donuk karakteriyle Şüpheli Kenan'ı canlandıran Fırat Tanış bu oyuncu kadrosunda öne çıkan isimler .
Yönetmen Nuri Bilge Ceylan'dan da bahsetmemek olmaz şimdi .
Nuri Bilge Ceylan , çok doğal ve sade çekim açıları ile filmi çekmiş .
Başarılı olmuş ve filmi de sürükleyici yapmış .
Ayrıca Nuri Bilge Ceylan'ın filmin senaryosuna da katkısı olmuş .
Filmin bir kısmının başarısı oradan da geliyor denilebilir .
Nuri Bilge Ceylan takipçilerinin çoğu çoktan bu filmi izlemiştir bence fakat izlemeyenler için de şunu söyleyebilirim ki Nuri Bilge Ceylan'ın filmlerine başlamak istiyorsanız , polisiye veya cinayet konulu filmleri ve bir hikayeyi en sade ve basit şekilde anlatılmış filmleri seviyorsanız bu film yerinde ve ideal bir seçim olur .
4 / 5
