Bir Zamanlar Anadolu'da dünya standartlarında , üst düzey bir film , fakat elbette bu ufak tefek eksiklerinin ve kusurlarının olmadığı anlamına gelmiyor .
Amacın sinema yapmak olduğu , sanatın ön plana çıktığı bir film , fakat ne yazık ki filmin içeriği , hikayenin derinliği filmin sanatı kadar " devleşemiyor " .
Nuri Bilge Ceylan fotoğrafçılıktan sinemaya geçiş yapan yönetmenlerden biri olarak o daha çok görseller ile ilgileniyor , bu nedenledir ki senaryo iyi yazılmış bir senaryo ama sandıkları kadar derinleşemiyor .
Filmin kanımca en büyük sorunu ikinci yarıda filmin giriş bölümünden sonra sanki birden sonuca atlaması , filmin atmosferine pekte uygun olmayan oldukça rahatsız edici , kanlı , hafif kasıntı ve gereğinden çok uzun bir final olduğunu düşündüğüm bir finalle filmi bir anda noktayalıp bitirmesi olmuş .
Film yarım kalmış hissi veriyor böylelikle .
Filmin uzun ilk yarısı mükemmeldi , film ikinci yarıya da mükemmel bir şekilde giriş yaptı ( türkü ) , fakat sonra film beni hayalkırıklığına uğrattı .
Bununla birlikte , diğer bazı Türk filmlerimizde de olan " konu yetersizliği " sorunu bu filmde de yer yer hissediliyor , ama bunun görselin ön plana çıktığı bir film olduğunu düşünürsek yadırganacak bir şey yok aslında .
Bir Zamanlar Anadolu'da büyüleyici bir film , bir yüzde yüz sinema örneği , filmin meseleleri de yüzeysel değil , oyuncular da çok iyi iş çıkarmış , ama daha iyi olabilirdi .
