Bugün AnkaMall da izledim .
Hem çok basarili bir yönetmen hemde Keskinli oldugum yöreyi bildigim için merakla gittim .
Film klasik N. B. C filmi gibi ama yinede diyaloglar fazlaca sayilir .
Anadolunun göbegi iste bu kadar geri kalmis medeniyetten uzak yerler .
Aslinda Keskin ilçesinin neden seçildigini tam bilemiyorum ama tercihini bura için kullananlar bilir .
Ama anlatayim .
Keskin özel bir ilçedir .
Galiba ülkenin ilk agir ceza mahkemesinin kuruldugu , türkülerin elenerek söylendigi , insaninin saf ama mert oldugu , hatalari affetmedigi için özellikle cinayetlerin eskiden çok fazla islendigi , kadinin fazla ortalikta gözükmedigi , bozkirin tam ortasi , buna ragmen ünlü sanatçi , bilim adamlarinin , siyasetçilerin yetistigi , sehitler diyaridir Keskin'im .
En azindan böyle bir ilçenin var oldugunu ögrendi herkes .
Hem annemin köyü KAVURGALI isminin bile geçmesi benim için hos oldu .
Muhtarin ev sahipligi yaptigi Ceceli Köyüde arkadasimin köyü . : ) . Neyse birazda elestirim olacak . Öncelikle katil rolündeki genç ( koyu bilal tiplemesi ) Keskinliye hiç benzemiyor . Bunun yani sira öldürülen kisinin esinin topuklu ayakkabi giyerek bacak bacak üstüne atmasi ve bas örtüsünü modern bir sekilde baglamasi Keskin için pek olagan degildir . Aslinda yillardan beri Ankaradayim ama doktorun otopsi yaparken penceren bakip öldürülen sahsin esini ve çocugunu izledigi yer sanki Keskin Hastanesi degilde Hasandede Kasabasi gibime geldi . Asagilarda TÜPRAS görünür gibi oldu . Neyse bunlarda sadece orali olanlarin fark edebilecegi ayrintilar . Ama N. B. CEYLAN müthis bir yönetmen hümanist bir insan . Çok güven verici . Sanki kalbi yüzüne vurmus . Tesekkürler .
