Harika bir film olmuş , kadro müthiş , bol kahkahalı 2 saat geçirmek isteyenler hemen izlemeli , Filme olumsuz yorum yapan arkadaşlar hangi filme gittiler bilmiyorum anlayamıyorum onları , onların yüzünden neredeyse gitmeyecektim filme .
Neyseki olumlu yorumlara bakarak sinemaya gittim ve güzel bir akşam geçirdim bu harika film sayesinde .
Herkese tavsiye ediyorum .
Ayrıca film müzikleri de çok iyi seçilmiş çok harikaydı .
Tek eleştirim bir iki sahnedeki argo konuşmaların bir tık fazla olmasıydı .
