Bakın şimdi .
Bir film iyi olmayabilir bu çok normal bir durum ancak bazı kötü filmlerin boyanıp cilalanıp büyük bir anlatım ciddiyetiyle sunulması beni tav ediyor .
Tıpkı matrix te neo nun bir demir sopayla 200 kişiyi aynı ciddiyetle yere sermesi gibi .
İki kere dayak yediği için sosyopata dönüşen bir sinir hastasının önüne gelene gönül koyup öldürmesi .
( İlk cinayetinde de 3 kişiyi 7 el ateş ederek vurdu ki o silah en fazla 6 mermi alır ) işte hepsi bu .
Beğenmediğimiz Müslüm filmi bu filmi sulu götürür susuz getirir o derece yani !
