Ali atay son donemde basarili filmlere hem oyuncu hem de yonetmen olarak imza atmis bir sanatci .
Şener Şen gibi bir ustadin yaninda suyunu icmis Uğur Yücel de var filmde .
Gel gor ki hayatimda gordugum en sacma sapan film cikti . igrenc espriler , kufurler , hic ama hic guldurmeyen replikler .
Recep İvedik gibi kufur ve saygisizlik uzerinden guldurme cabalari ? filmin ilk yarisini zor ettim .
Inanin filme vereceginiz paraya gidip mandalina alin , oturup evde yiyin .
Tum oyuncular inanilmaz kotu idi .
Ali Atay oturup tekrar dusunsun yaptigi garabeti .
Yozlastirilmaya calisilan , kulturel gericilige ortak olmasin .
