Dayanamadım 46.dkda bıraktım .
Şu karantina günlerinde bile zaman kaybı diye bıraktıysam yapımcısı bir dönüp napmışız biz desin bence .
Bir iki işte iyi olmanız her yapacağınızın iyi olacağı anlamına gelmiyor .
En net kanıtı bu film olmuş .
Ali Atay Masum’da nasıl Leyla Mecnun karakterinden çıkamamıştıysa , Feyyaz Yiğit de Ölümlü Dünya’daki karakterinden çıkamamış .
Cengiz Bozkurt da aynı .
Bizden neden Hollywood çapında oyuncu çıkmadığı bu tarz yapımlarda daha iyi ortaya çıkıyor .
Hangi rol tutulduysa üzerlerine yapışıyor .
Başka role giremiyorlar .
Böyle böyle Türk filmlerinden soğutuyorsunuz bizi .
İyi kadrolar kötü yapımlar diyorum .
Senaryosu müziği görselliği filan hiç yorumlamayacağım bile .
O kadar kötü bir film .
Komedi desen değil absürt komedi desen hiç değil .
Arkadaş geyiğinizde iyi sandığınız her şeyi filme çevirmeyin lütfen .
İmza . bir dost izleyiciEdt . öğle yemeğinde izlemelik bir şey olsun diye devam ettim .
Harika bi final olmuş .
Mehmet Özgür konuşturmuş oyunculuğunu yine .
Ama genel fikrim değişmedi .
Oyunculuklar berbat .
Uğur Yücel gibi bir adamı bile harcamışlar .
Sosyal mesaj ve Mehmet Özgür’ün süper karizmasının hatrına 3
