İzlediğim en berbat filmdi .
Uğur Yücel , Binnur Kaya bu filme kendilerini nasıl yakıştırdılar hayretler içerisindeyim .
Ölümlü Dünyadan sonra büyük bir heyecanla gittim sonuna kadar belki bir tek güzel bir şey olur diye bekledimYok yok yok para ve zaman israfından başka bir şey yok .
Türk halkını para için bu kadar s. . yerine koymayın artık yeter .
Ben polislerin yerinde olsam bu kadar küçük düşürüldüğüm için dava açardım .
Kadınlarda salonda var yapımcılar unutmayalım bu kadar iğrenç küfürler uygun mudur ?
