Şu an yazdığım hesabı açmamın sebebi Aybüke ve Ali beyin söylediklerine cevap verebilmektir .
Onların ilk olarak yoğun hayatları sırasında daha önce hiç bir entry girmedikleri siteye üye olup akabininde bu şekilde yorumlar yapması bana sadece bilinçli yapılan bir karalama kapmanyası olduğunu düşündürdü .
Öte yandan Recep İvedik v . b . tarz filmlerden hoşlanıyor olabilirler elbette saygı duyarım herkesin zeka seviyesi ve ilgi alanları farkıldır ama benim izlediğim film kesilnlikle " iğrenç " ve ya " izlenmeyecek bir film " değil .
Üstüne Türk sineması için örneklerinin dışında olan yenilikçi bir film .
Haa derseniz ki Oskar alır mı ?
Yok tabi .
Ama böyle işler yapılmaya devam edilmezse bu ülkede kimse Oskar alamaz .
Vizyon sahibi bir ekip işi .
Bu topa girmek kolay değildir .
Yapımcılarına ve yönetmenine gerçekten saygı duydum .
Umarım ilerleyen zamanlarda bu kalitede işler görmeye devam edeceğiz .
