( . ) Filmde , zaman döngüsüne yakalanmış , savaşmaktan anlamayan bir subayın dünyayı kurtaran adam olmaya doğru seyreden macerası anlatılıyor .
Her bir ayrıntısı tanıdık ve her bir sahnesi klişeyle dolu yapımın en büyük numarası ilk bakışta ilginç görünen bilim kurgu hikayesi .
Ancak bu noktada film , bilim kurguyu sadece bir çeşni olarak kullanıp , derin konusunu oldukça yüzeysel bir şekilde işlediği için bol gösterişli , yavan bir aksiyon filminden ileri gidemiyor .
Lakin yine de , Tom Cruise'un meşhur pozlarını izlemek ( ! ) ve sinemada bir güzel eğlenmek için tercih edilebilir .
Zira vasat olduğu kadar lezzetli de öte yandan !
