Filmimiz yakın bir gelecekte geçiyor ve yok edilmesi neredeyse mümkün olmayan bir uzaylı ırkının dünyayı istila edişini anlatıyor … “Yaşa , Öl , Tekrarla” döngüsü ile ilerleyen “Yarının Sınırında” keyifle izlenen , temposu düşmeyen bir bilim kurgu .
Belki haksızlık olacak ama film , oynadığımız oyunlar gibi , her ölüşümüzde baştan aldığımız ve önceki hatalarımızı tekrarlamadan bir sonraki level’a geçmek için çabalama azmimizi hatırlatıyor .
Tekrar başlama sahneleri bir süre sonra baygınlık veriyor ama her yeni değişiklikle konuya tekrar bağlanıyorsunuz .
