Şimdi bir insan öncelikle Edge Of Tomorrow'un ( EOT ) fragmanını izledikten sonra iyi bir aksiyon filmi ile karşı karşıya kalacağını düşünürdü .
Sadece bu .
Normal bir aksiyon filmi .
Fakat bu filmi sinemada izlemeye gittiğinde .
Nefes kesici .
Öncelikle filmin özeti şöyle : " Savaşı yönetmekte iyi iş çıkaran fakat hiç savaş deneyimi olmayan Cage'den insanlığın Mimics denilen yaratıklara karşı yaptığı savaşa katılmasını isterler . Cage zorla savaşa katılır ve savaşta ölür ve savaştan önceki gün kendi bedeninde uyanır ve her öldüğü zaman da böyle olacaktır . "
Daha sonra ne olaylar oluyor neler .
Mesela olayların sonuna doğu yaklaşıyorsunuz ve birden bire ölüp en baştan başlıyorsunuz .
Video oyunlarındaki gibi .
Fakat bu film diğerlerinden farklı .
Konusu beyazperde de pek görmediğimiz orjinal bir konu .
Aslında bu filme diyecek pek bir laf bulamıyorum .
Böyle bir filmin öncelikle kendisine bakarsak ben görsel efektlerden başlamak isterim .
Filmde aksiyonun dozu son zamanlarda vizyona giren filmlere göre kat be kat daha yüksek .
Bol silahlı , kılıçlı , filmdeki Mimics gibi yaratıklı ve uçak , robotumsu kıyafetler de bu görsel şöleni oluşturan önemli faktörler .
Oyunculuğa gelirsek öncelikle aksiyon filmlerinin yıldızı Tom Cruise﻿ ' dan başlarım .
Şimdi öncelikle Tom'un son 3 yılda vizyona giren filmlerine bakarsak ( ki o filmler Tom'un en aksiyonlu filmleriydi ) öncelikle Görevimiz Tehlike 4 ( GT4 ) var .
GT4 , son zamanların en maceralı ve aksiyonlu filmiydi .
Dünyanın en yüksek binasına tırmanma sahnesi buna bir örnek .
2012'de Jack Reacher vizyona girdi .
GT4'den sonra bu film için beklentiler biraz yüksekti fakat bu beklentiler hüsrana uğradı .
Fakat başarılı bir polisiyeydi .
Ondan sonra Tron Efsanesi ile kendini tanıtmış Joseph Kosinski'nın Oblivion'u var .
Onun konusu ise çok havada kaldı , film aşk ve klonlama unsurunun çok etkisinde kaldı o yüzden başarılı bir film olamadı .
Şimdi ise EOT vizyona girdi ve bu film şu ana kadar Tom Cruise'un en başarılı performanslarından birini sergilediği ve aksiyon dozu ile görsel efektlerin Tom'un diğer filmlerine kıyaslarsak daha çok olduğu için bu film Tom Cruise'un en iyi aksiyon filmi dersek yalan olmaz .
Sonra Emily Blunt'a gelirsek eğer bence Emily'nin bu filmdeki rolü ona çok yakışmış .
Helikopter kanadı ile yapılmış dev kılıcı ile Mimics'leri haklıyor .
Yakışmış bence .
Aslında Emily'yi bundan önce Looper filminde onu bir shotgun ile görmüştük fakat bu filmde ondan daha fazlası var .
Onun da oyunculuğu çok başarılı .
Sonuçta EOT , sıradan bir film olduğunu düşünürken sinemada harikalar yaratan beklentilerimizin fersah fersah üstünde bir film .
EOT görsel efektleri ve müthiş senaryosu ile hem bu yılın en iyi blockbusterı ( yaz sezonunda vizyona giren beklenilen filmler ) hem de şu ana kadar bu yılın en iyi filmi yapmayı başarıyor .
Neden ?
Çünkü önceden yılın en iyi filmi olan X - Men iyi bir filmdi fakat biraz beklentilerin altında kaldı .
Godzilla ise görsel efektleri mükemmel fakat senaryosu klişeydi .
The Amazing Spider - Man 2 ise romantik bir gençlik filmi bakımından başarılı , aksiyon bakımından beklentilerin altında kaldığı için şu ana kadar ve bence bu yılın en iyi filmi Edge Of Tomorrow .
Filmin türünün meraklısı olsanız da , olmasanız da yönetmen Doug Liman gerçekten çok sıkı bir bilimkurgu - aksiyon filmi ortaya çıkarmış .
Bu haftanın ve son zamanların en iyi ve en eğlenceli filmi .
Mutlaka izleyin , sakın kaçırmayın !
Tavsiye ederim , kesinlikle pişman olmayacaksınız .
4.5 / 5
