Çok güzel bir senaryoyu , sıkmadan izleyiciyle buluşturmuşlar .
İzlerken bir an bile sıkılmadım , normalde bazı filmlerde " ne kadar kaldı ya . " diyerek sürenin ne kadar kaldığına bakarım .
Bakmadığım ve keyifle izlediğim bir yapım oldu .
Bu tarz bir senaryoyu , böyle güzel işleyeceklerini düşünmezdim yani film hakkında söylenebilecek en güzel şey budur herhalde .
Klişe bir dünyayı kurtarma filmini , böyle bir şeye çevirmek gerçekten harika .
Oyuncu olarak da Tom Cruise bildiğimiz gibi , aksiyon yapımlarına gerçekten yakışan bir isim ve bu filmde de mükemmel bir oyunculuk sergilemiş .
Emily Blunt ( Rita Vrataski ) klişe dünyayı kurtarma filmlerinin , klişe mükemmel güzellikte ki oyuncusu değil .
Rolünü hakkıyla veren , rolüne uyan bir tipi var ve bu filme ayrı bir tat katmış , en azından benim görüşüm bu şekilde .
Daha fazla uzatmadan senaryo ve oyuncular hakkında ufak bilgimden sonra size tavsiyem , kesinlikle bu filmi izlemeniz gerektiği .
