Film vasat altı ve metrix 1 2 3 filmlerinin karma şekilde tekrarından ibaret .
Uzaylı yaratıklardan adamların giydikleri dış iskelete ve hatta senaryonun bire bir aynı oluşuna kadar .
Film aynı senaryonun yeni görsellerle çekilmiş hali .
Cage matrixdeki Neo .
Diğerleri de benzer karakterler .
Cage yani Neo kendini halkı için feda ediyor filmin sonunda .
Metrix filminde tam ölecekken sanal ortamdan gerçek ortama geçmesi gibi Cage de ölüp geri geliyor .
Hatta Piramitin içine girişleri bile metrix filminde neonun ana bilgisayarın yanına gidişine benziyor .
Gemiyle ya da uçakla .
Verilmek istenen mesaj aynı Neo Cage ya da temsili olarak Mesih deccali yani omegayı ya da kötülüğün kaynağı ana makinayı tekrar dünyaya gelerek öldürüyor .
Kısaca meaaj da iki filmde aynı .
