Örümcek adam her ne kadar Amerikan bayrağı renklerinde taytıyla ( yeni vers . Süperman - Batmanin aksine ) 90 larda kalsada , beklentilerimden daha az olan aksiyon sahnelerinde görselliğiyle teknolojide zirveyi yakalamayı başarıyor .
Doğası gereği içinde komedi ve dramıda barındıran serinin bu son filminde ; 10 - 15 dk otur salya sümük ağla modunda off puff dedirtiyor .
Filmde bütüncül bir senaryo yerine spontane gelişen olaylar dizisi var .
IMAX de izlememe rağmen filme tutunamadım .
Boşa harcanmış zaman ve para , bu yılın izlenmesede olur büyük prodüksiyonlarından .
