Tipik bir Tarantino filmi .
Yemek masasının hazırlanış sahnesi ve Di Caprio'nun kafatasıyla yaptığı şovdaki gösteriş ve zenginlik ; silahlı çatışmalardaki absürtlük ve ucuzluktan da bunu anlamak mümkün .
Django'da üst düzey oyuncularla çalışmış olması büyük avantaj .
Kadro işi birkaç gömlek yukarı taşımış .
Ana karakteri oynamasına rağmen Jamie Foxx'ta ekstra bir performans görmedim .
Ama Waltz , Di Caprio ve hatta Samuel Jackson'ı gayet başarılı buldum .
Daha önceleri sinema çevrelerince ciddiye alınmayan Tarantino yavaş yavaş yaptığı işi kabul ettirmeye başladı sanırım .
Ama buna rağmen Oscar'ı alamayacağını düşünüyorum .
Kafanızdaki western kavramını değiştirecek bir yapım , mutlaka izleyin .
8 / 10
