Öncelikle yazımın sonunda söyleyeceğim cümleişimdi söylüyorum .
Ben bu filme Bayıldım .
İzleyip izlememekte kararsız kalan arkadaşlar bir saniye daha düşünmeyin hemen izleyin .
Bir Tarantino efsanesi ve klasiği .
Dr king schultz karakterini canlandıran Christoph Waltz'ın oyunculuğu ayakta alkışlanır ve Django karakterinide canlandıran isim karakterin üstesinden gelebilmiş .
Gelelim bizim üstada yani Dicaprio'ya .
Çok farklı bir karakterle karşımızda olan leonardo , mizahının ne kadar güclü olduğunu gösteriyor .
Açıkçası ben topal zenci uşağı ile diyaloglarında kahkahalar attım .
Film Kara Mizahi yönü çok iyi .
Müzikleri muhtesem Kesinlikle izleyin pisman olmayacaksınız 3 saatin nasıl geçtiğini anlamayacaksınız bile .
İyi seyirler :
