Eleştirilere daha doğrusu övgülere baktığımda Tarantino’ya olan hürmet filme doğru bakış açısını gölgelemiş bence .
Amerika’da göstermelik ırkçılık karşıtı filmler dünya öyle görsün diye illaki kıyıdan köşeden Oskar alır .
Filmin gizli kahramanı Waltz olmasa film bitmiş .
Hele hele kendini beğenmiş sinirli adam Foxx bu filmde değil başrol figüran bile olmamalıydı .
Bana göre Jackson ve Di - caprio ne kadar doğru seçilmişse Foxx’da bu filmde o kadar olmaması gereken adamdır .
Cüneyt Arkın’a eleştiri yapanların bu filmi gördükten sonra Foxx’a ne diyeceklerini merak ediyorum .
Rol yapma yeteneğinden yoksun bu aktör , Waltz filmi ne kadar izlenesi kılarsa kılsın Seyirciyi irrite etmekten geri kalmıyor .
