Film , Arthur Fleck adlı karakterin Joker'e dönüşümünü anlatan bir filmdi .
Bildiğimiz süper kahramanlar filmlerindeki bol CGI kullanılan , çocuksu bir yapısı olan filmlerden uzaktı .
Karakterin dönüşümünü gerçekçi bir şekilde vermiş .
Filmden çok etkilendiğimi söyleyebilirim .
Film şu şekilde ilerliyordu ; Arthur Fleck , psikolojik sorunları olan , gülmesini durduramayan , toplumdan dışlanan biridir .
Palyaçoluk yaparak zamanını geçiriyordur .
Arthur annesiyle yaşıyordur .
Yaşadığı şehirde artık zengin ve fakir arasındaki fark inanılmaz boyutlara ulaşmıştır .
Şehir çöplükten geçilmiyordur .
Arthur gün geçtikçe gücü elinde bulunduran ve fakirlere küçümseyici gözle bakan zengin sınıftan nefret eder .
İlk patlamasını metroda Wayne şirketinden 3 kişiyi öldürerek yapar .
Bu süreçte annesinin gerçek annesi olmadığını , evlatlık olduğunu öğrenir .
Bunu öğrendikten sonra hepten karanlık bir karaktere bürünür .
Yıllarca anne dediği kadını da hastanede boğarak öldürür .
Filmin sonunda Arthur , Frank Murray adlı televizyon yıldızını öldürür ve polis tarafından yakalanır .
Bu olaydan sonra Arthur , büyük bir kitleyi kendine istemeden de olsa bağlamıştır .
Onun kafasına sahip büyük bir kitle zaten vardı ama birisinin bu şekilde büyük bir olaya imza atmasını bekliyorlardı ve o da Arthur Fleck ile oldu .
Bu palyaço maskeli adamlar Arthur'u kurtarır ve Arthur arabanın üstüne çıkarak kendini takdim eder .
Tam burada Joker olmuştur Arthur .
Film bu şekilde sonlanır .
Filmde fakir kesmin zenginlerle aralarında uçurum kadar fark oluştuğu için başkaldırı yapmak için bir kıvılcım bekliyorlardır .
Bu kıvılcım da Arthur ile oluyor ve Arthur bu kesmin önderi oluyor ve şehirde anarşik bir yapı oluşuyor .
Film bize bence şunu da gösteriyordu ; Filmlerde kötü karakterlere klasik bir bakış açımız vardır .
Kötü karakter kötü kalplidir ve onun yaptığı her iş yanlıştır diye .
Ama hiç o karakterin geçmişini , nasıl koşullar altında yetiştiğini düşünmeyiz .
Bu film bize bunu anlatıyor bence .
O kötü karakterin nasıl yetiştiğine , nasıl bir ortamda büyüdüğüne de bir bak diyor .
Oyunculuklara gelecek olursak ; Joker rolünde Joaquin Phoenix oynamamış , karakteri yaşamış adeta .
İnanılmaz bir oyunculuk sergilemiş .
Gülmesini durduramadığı sahnelerde kolay bir iş sergilememiş .
Görüntü yönetmenliği de çok iyiydi .
Kamera açıları insanı filme bağlayan unsurlardan biriydi .
Renkler de çok iyi kullanılmış .
Müzikler de filmin gerilimli yapısına çok uygun olmuş .
Joker'in nasıl Joker olduğunu anlatan etkileyici , psikolojik bir dram ve gerilim filmiydi .
Filme verdiğim puan = 9,1
