Son zamanlarda izlediğim en iyi savaş filmlerinden biriydi diyebilirim .
Bana bunu dedittiren senaryosundan ziyade savaş sahnelerindeki gerçekçilikti .
' ' Bu kadar olur ' ' diyorsunuz ister istemez .
O kadar hissettirdi ki ortada bir savaşın olduğunu , sadece nefesimi tutmaya çalışarak izledim diyebilirim .
Film savaş sahneleri bakımından ( donanma bombardımanları hariç - görsellik açısından biraz sönük almış - ) sizi tatminliğin doruğuna çıkartacağından şüpheniz olmasın .
Oyunculuk bakımından öyle olağanüstü bir performans beklenmesin ancak baş rolümüz Andrew Garfield rolünün hakkını gayet vermiş diyebilirim .
Film ilk bir saatlik dilimiyle drama unsurunun gerektirdiği ölçüde sizi olacaklara hazırlamak için olay örgüsünü oluşturmakla geçiyor ve biraz Full Metal Jacket'i andırıyor , bu doğru .
Ancak zaten askeriyedeki disiplin ve o psikolojiyle çok da emsallerinden ayrılan bir senaryo beklememek lazım .
Ama iş savaş sahnelerine geldiğinde , kesinlikle farkını ortaya koymuş yapım .
Amerikan propagandası polemiğinin üzerinde duran sinemaseverleri de anlayamıyorum açıkçası .
Film bir Aerikan yapımı .
Onların gerçeğini az ya da şişirerek de olsa anlatıyor ve size muazzam bir görsellik ve dram sunuyor .
Sunulandan zevk almak varken neden siyasi bir kafayla yaklaşılır filmlere , anlayamıyorum .
Ya da neden propaganda yapılmaması beklenir .
Ellerindeki teknolojiyi kullanmayı en iyi bilen sinemanın , kullanmamasını da bekleyelim o halde .
Neyse film dediğim gibi pişmanlığa yer bırakmayacak zevkte ve kalitede .
Mel Gibson yönetmenliğine ve onun nezdinde görüntü yönetmenine de ayrıca minnetlerimi sunuyorum . iyi seyirler .
