Yakın zamana kadar hiç Müslüm dinleyen biri hiç olmadım hayatımda .
Geçenlerde telefonuma itirazım var adlı şarkıyı indirdim ve defalarca dinledim . ağlarken buldum kendimi resmen .
Keşfetmemiş olmam , gecikme Vs Vs benim sorunum .
Filme oyunculukları izlemek için gittim açıkçası . ön yargılardan tamamen arınmış durumda gittim izlemeye .
Başarılı buldum oldukça .
Görüntüler , filmin çekimi , oyuncuların başarısı ve sürüklemesi oldukça başarılı Etkileyici buldum .
Tebrik ediyorum emeği geçenleri .
