Müslüm Gürses hayatı ve kişiliğiyle bir kült isim ve onu insan olarak anlamak ve şarkılara verdiği ruhu kavramak onun hayatını ve dünyaya bakışını anlamak ile mümkün .
Film Müslüm Gürses gibi bir konuyu işleme cesareti göstermesi ile başarılı ama Müslüm'ün ruhuna dokunabilmesi ile bence zayıf . bu satırları Müslüm Gürses Üzerine kitap yazmış akademik çalışma yapmış biri olarak söylüyorum . keşke filmi yapanlar Müslümcülerle irtibat kurup onlardan Müslümü dinleselerdi . hikayeleştirmelerde Muhteren hanımın etkisi ve yönlendirmesi yoğun olmuş bu çok belli . ama Müslüm kitlesi ile ilişkisini ve yasaklı yıllardaki varlığını tam da hayatına ve hayatındaki trajedik olaylara borçlu . babası nededeyse bir psikopat olarak çizilmiş ve Müslüm de psikopat olma potansiyeline sahip bir kişi olarak çizilmiş . halbuki Müslüm , paraya , şana şöhrete kıymet vermeyen dostlukla vefa ile büyüyen bir , insandır . bu Filmde Ali Tekintüre , Muhteşem Candan , Gönül Şen Yavuz Taner nerede . yine bu film de Müslüm Gürses'in meşur olduğu dönemderde bile müzikhollerde verdiği konserler nerede . kitlesi ile muhabbeti , esrarlı söyleşileri nerede ? şimdilik bu kadar yazıyorum , müzikler ne olursa olsun Müslümden verilmeliydi .
Sanatçıların okumaları bir traklitten öteye gidememiş .
Keşke başta müslümcüler olmak üzere daha fazla alan çalışması yapılabilseydi .
Doç .
Dr .
Caner IŞIK
