Çok etkileyici her sahnesi oyuncular tarafından BABA'yı yaşayarak oynanmış bir film .
Acı dolu bir hayat , yaşadıklarına ragmen gönlünün ne kadar zengin olduğu güzel anlatılmış .
Herkes üstüne düşeni fazlasıyla yapmış .
Sinema kültürü bizim bazı insanlarımız da gerçekten yok evde cips çekirdekle film izlediklerini zannediyorlar .
Acı kokan bir filme utanmadan boy boy cips mısır abur cubur la girip ses yapmaları flaş la fotoğraf çekme nedir ya .
Tam anlamıyla saygısızlık . emege saygı biraz . yasanmisliga saygı .
