Her ( Aşk ) yönetmen Spike Jonze'nin bir iki güzel filminden biri .
Bu filmde teknolojinin toplumdaki yeri ve aslında ileride teknolojinin gelebileceği noktaları öngörüyor .
Şimdiden belki çok uzak bir zaman olmayan bir dilimde ben böyle şeylerin yaşanabileceğini düşünüyorum .
Çok uzak veya çok ütobik gelmiyor bu tarz şeyler bana .
Kim bundan 100 yıl önce bu duruma geleceğimizi tahmin ederdi ki .
Uçmanın bile mümkün görülmediği bu dünyada .
Televizyonun bile son 30-40 yıldır meydana çıktığı , özellikle son 10-15 yıldır popülerleştiğini var sayarsak , teknolojinin gelişim hızı düşündüğümüzden çok daha hızlı olabilir .
Her gün farklı şeyler karşımıza çıkıyor ve sürekli bir yenilenme içerisindeyiz .
Ha derseniz ki bu iyiye bir gidiş mi , yoksa kötü bir yol mu onu zaman gösterecek .
Ama ben insanların robotlaşmaya başlayacağını ve insan ilişkilerinin zayıflayacağını düşünüyorum .
Zaten de o yönde gayet sağlam gidiyoruz .
Bu filmde bu tarz bir konuyu ele alıyor .
Modern toplumun insanlara teknolojiyi dayattığı ve onları yalnızlaştırmaya yönelttiği bir toplumda Theodore isimli baş karakter de kendi çapında yeni boşanmış yalnız bir kimse .
Bir gün bir yazılım alıyor ve yazılımda yapay zeka ürünü bir robot - insanla sohbet etmeye başlıyor .
Önceleri kullanışlı olan bu yazılımda daha sonrasında işler tuhaflaşmaya başlıyor .
Theodore bu yazılıma karşı farklı hisler beslemeye başlıyor .
Ve işin rengi çok değişiyor .
Zihinsel olarak yazılımla ilişkiye girme boyutlarına kadar giden bu garip olayı neredeyse tek bir oyuncu üzerinden izliyoruz .
Filmin çok büyük bir kısmında ekranda sadece Joaquin Phoenix yer alıyor ve çoğunda yazılımla olan konuşmalarına tanık oluyorsunuz .
Aslında böyle bir durumda kendini izletebilmekte çok zor birşey .
Yani ben biriyle konuşacağım sizde onu dinleyin gibi bir durum ama Joaquin Phoenix o garip ilişkiyi güzel bir biçimde bizlere aktarmış .
Sıkılmadan izledim .
Yer yer ağır tempoda ilerlesede kendini izlettiriyor film .
İyi seyirler .
7.7 / 10
