Filmde gelişmiş yapay zeka ile taçlandırılmış chat botların insanlarla ilişkisini görüyoruz .
Chat botlar ne derseniz insanla sohbet etmek için geliştirilen robotlar .
Bunun birkaç örneği var günümüzde de ancak gerçek bir insan kadar etkileyici bir sohbet edemiyorlar henüz .
Bazıları da halka açıldıktan birkaç saat sonra sağa sola küfür yağdırmaya başladığından fiyasko ile sonuçlandı .
Filme geri dönecek olursak herkesin ilk başta garipsediği ve ne yani bir yazılıma mı aşık olacakmışız ?
Saçmalık .
Dedikten sonra denemeye karar veriyorlar .
Bir çoğu ön yargılı olsa da çoktan yazılım binlerce kişiyi kendine aşık etmişti bile .
Bunlardan biride Theodore .
Theodore Samatha ile konuşmaya başladıktan sonra bol bol diyaloglarla donatılıyor film ve sizi bir şeyler düşünmeye itmeye çalışıyor arada sosyal mesajlarla ve tespitler de yapıyor .
Bu konuşmalarda insanların dünyadaki olan bitenden çok " seksi " şeylere ilgi göstermesi , olmadığımız şeyler gibi rol yapmaya çalışmamız , aşkın toplum tarafından deliliğin kabul gören hali oluşu ve bağlılığın bağımlılıkla karıştırıp bocallamalarımız öne çıkıyor bence .
Bunun yanında Chat botların ne kadar tehlikeli olabileceğine de tanık oluyoruz .
Mesela Samatha Theodore'dan onunla birlikte gelmesini istese gelmez miydi ?
Bir insan bir işletim sistemini diğer insanlara tercih edebiliyorsa bu insanlık için tehdit oluşturmaz mı ?
