HERO .
Gerçekten de “O” yani .
Filmi tam şuan bitirdim ve nasıl karmaşık duygular içindeyim anlatamam .
Romantik miydi ?
Drama mıydı ?
Gerilim miydi ?
Hiçbiriydi ve hepsiydi aslında . sanal bir kadınla sex yapabilen fakat gerçek hayatında evli olduğu kadın ile ilişkisini bir türlü yürütemeyen , aşk da kaybeden olmasına rağmen meslek olarak aşk mektupları yazan , bir işletim sistemiyle aşk yaşayan Thedore . bedensiz kimliğimizin altındaki anlam .
Bedenden mi ibaretiz yoksa asıl biz ruhumuz mu ?
İşletim sisteminin oluşturduğu bir kadının ruhu olabilir mi ?
Gibi konuların güzelce işlendiği toz pembe çekimler ve usta bir oynuculuk ile süslenen , tipik romantik filmleri yıkıp geçen hatta imkansız aşk filmlerini bile arkada bırakan bir filmdi Her .
Aslında Her , tipik bir romantik drama senaryosu ile biçimlendirilmiş bir bilim - kurgu filmiydi .
Çok oyunculu olmayan , Theo merkezli bir filmdi fakat çok başarılı yazılmış dialoglar sayesinde nefes almadan izletiyordu . çekimler , renkler ve müzikler yumuşak ve sıcak .
İzlerken hoş ve kolay bir izlenim sağlıyordu .
Joaquin Pheonix her zamanki gibi muhteşemdi .
Yazılım güncellemesi sırasında Samantha’nın kayboluş anındaki oyunculuğu aklımdan uzun süre çıkmayacak .
Joaquin zaten her filmde baş rol olarak oynamalı bence çünkü yan rol oynayacak kadar arka plana atılamayacak bir aktör .
Klasik aşk filmlerinden sıkıldıysanız göz atmanız gereken bir yapımdı Her .
