Türk komedisi artik tekrara girdi . az ince filmden ciktim . gerçekten filmde bir numara yok bir dizi bölümü gibi olmus . film kurgusu sacma sapan ilerleyis filmin basindan sonu belli oluyor . artik soyle dusunmeye basladim . ata bosta kalmis ve kendine sevgili edinmek icin film cekiyor . her defasinda sülün gibi kizlar ata gibi birine sempatikliği ile aşık oluyor . olmuyor kardesim olmuyor gercek hayatta oyle olmuyor . kendi zevkiniz icin film cevirmissiniz o da arkasi olmayan dizi gibi olmus . tek beğendiğim masmavi deniz o guzel koy .
