Sırf bu filme harcadığım 2 saat için üye ol şöyle yap böyle yap kısmına katıldım .
İzleyipte yüksek puan veren arkadaşlar film bittiğinde ne hisettiler acaba .
Benim ensemden kafama doğru çıkan bir gerginlik .
Eee gerilim falan filan filmi diyen arkadaşlar vardır muhakkak .
Ya Allah aşkına nedir bu film , neyi anlattı , çocukken her travma yaşayan suç mu işliyor yada işlemeli .
Konu rezil , film çok yavaş .
Gıy gıy hikayeden nameler .
Saçmalık ötesi .
3 cinayet var ortada , tüm gazeteler yazmış , şehir ayaklanmış adamı arayan polis yok ortada .
Ha iki tane dedektif var onlarda randevu istiyorlar beyimden .
2 saatimi geri verin .
Hepmi yüksek puanlı filmler böyle rezil olur .
Nerdeyse hep .
