Azizler , Türkiye'de görmeye pek alışık olmadığımız tarzda bir yapım .
İzleyenleri iki gruba ayırmayı başardı ; bir tarafta mükemmel bulanlar , bir taraftaysa ne izlediğini anlamayıp hiç beğenmeyenler .
Benim içinde olduğum grup birinci , yani " mükemmel bulanlar " .
Bunun nedenini sizlere açıklayayım : Filmleri sadece komedi , korku , aksiyon . vb. gibi başlıklar altında değerlendirmenin yanlış olduğunu düşünüyorum .
Bence asıl önemli olan filmin hissettirdikleri , anlatmaya çalıştığını nasıl anlattığı , simgesel yaklaşımları ve sordurttuğu sorulardır .
Bu saydıklarım , Azizler'de gayet yerli yerindeydi .
Sahnelerin arkasındaki anlamları arayanlar ; yalnızlığı ve sıkışmışlığı , hem Türkiye özelinde hem de evrensel bir yapıyla anlatan , roller coasters tadındaki bu filmi sizlere gönül rahatlığıyla öneriyorum .
