Denzel reisin filmlerini severim bu filmi 10 yıl önce oynadığı gazap ateşi man on fire filmine benzettiğim için izledim .
Ancak baş karakterin kim olduğu hakkında bilgi vermeden haydi aksiyona başlayalım olmamış .
Hangi insan cafede 2 muhabbet ettiği kız için bu kadar olaya girip hayatını altüst ederki .
Denzel reis ediyor yine bilinen tüm numaraları kullanıyor .
Film bence 15-20 dk kısa olabilirdi . 
spoiler : 
beğendiğim tek sahnesi 10 bin doları götürüp kızı bırakın dediği rus restoranı ofis sahnesiydi .
