Koleksiyonum bölümünde , daha sonra tekrardan seyretmek istediğim , arkadaşlarıma bahsetmek istediğim filmleri veya izlemek istediğim filmleri arşivliyorum .
Ama puanlamayı eleştir yazmandan direk yapıyorum , bu durumda da arşiv yapmak baya zaman alabilir .
Bu durumu düzeltirseniz sevinirim .
Hatta bir mobil uygulama yapıp , geliştirirseniz çok daha güzel .
Çünkü film takip etme için bir uygulama yok ve IMDM bu konuda hiç başarı değil .
Bİr de filtreleme bölümünü geliştirirseniz daha güzel örneğin yönetmen , oyuncu , senin puanın gibi .
İyi geceler dilerim .
