Tarantino filmlerine " klasik Tarantino filmi " demek artık klişe haline geldi .
Ancak ne yazık ki yine aynı şekilde başlayacağım .
" The Hateful Eight " tam bir Tarantino filmi , bir " yönetmen " filmi .
Eleştirilerin pek çoğunda vurgulanan " çok uzun , sıkıcı , ağır ilerliyor " özellikleri tam da bu yüzden .
Pek çok hayranı olması ve bu kadar başarılı bir yönetmen olarak taçlandırılması da bu yüzden .
Yani aslında çok yeni bir durum yok .
Diğer filmlerine tarz olarak benzeyen , hatta neredeyse hepsinden bir parça bir şeyleri toparlayıp yazdığı ve yönettiği bir toplama film .
Oyuncular harika , ekip olarak çok uyumlular .
Fikir eğlenceli , mekan kullanımı , kurgu çok başarılı .
Senaryo muhteşem zaten .
Filmin en güçlü tarafı büyük ihtimalle .
" Django Unchained " in ardından yine sapına kadar bir western ile karşımıza çıkıyor Tarantino .
O kültüre oldukça hakim öteden beri .
Bol şiddet içerikli , bol kanlı bir film .
Alıştığımız üzere .
