İnanılmaz performanslar filmi .
Sinema sanatı adına İki inanılmaz oyuncu ve bir yönetmen .
Müzik sanatı adına “kabiliyetin yoksa sonun rock grubunda çalmak olur” düsturundan yola çıkan jazz kültürü .
Her iki anlamda da yüceltilmiş performanslar izledik 100 dakika boyunca .
Amerika’ nın en prestijli müzik okulu olan Shaffer’ ın , en önemli orkestra şefi Terrence Fletcher ( J. K. Simmons ) ’ ı izlerken acaba büyük bir müzik dehası mı yoksa takıntılı ve ruh hastası mı diye karar veremezken , büyünün final sahnesine kadar çözülemediği gerilim dolu bir film izliyoruz aslında .
Yine aynı okulun birinci sınıf öğrencisi ve yetenek mücevheri Andrew Neiman ( Miles Teller ) ’ ın hocası Fletcher ile olan ilişkisi , son zamanların en fırtınalı sinama olaylarından biri olduğu iddiasındayım .
Tabi anlatımı epikleştiren en önemli faktör Damien Chazelle’ nin üstün yönetmenlik performansı .
Memleket insanının Jazz dünyası ile olan ilişkisi malum noktada fakat bahsedilen bu sinemasal olay gerçekten jazz’ ın ötesine geçmiş .
Hatta neredeyse jazz’ sevdirecek türden .
Filmi izlerken bir yerden sonra filmdeki provaları savaş sahnelerine , müzisyenleri de gazilere benzettim resmen .
Gerçekten çok başarılı bir filmdi .
Tabiki son olarak J. K. Simmons'un oyunculuğu mükemmeldi tek başına aldı götürdü filmi .
Aldığı en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü de sonuna kadar hak etti onun oyunculuğu için bile filmi izleyebilirsiniz şiddetle tavsiye ediyorum mutlaka izleyin pişman olmazsınız iyi seyirler .
