" Aferin İngilizcedeki En Kötü Kelimedir "
Film hakkında diyeceğim tek şey şu ki Film Muazzam .
Normalde Dram / Gerilim türünü sevmeyen biriyim ama sevmeme rağmen bu film yeterince doyurucu .
Konu olarak olsun çekimler olarak olsun senaryo ve kurgu olarak olsun .
Özellikle Tek Ana Karaktere odaklanmaları ve neredeyse diğerlerinin yardımcı olarak kalması daha hoştu biyografi tadına dönmüştü film .
Ve Ana karaktere odaklanması sadece çok iyiydi .
Filmde başarı öyküsü cidden çok iyi anlatılıyor .
Eli kanayana kadar bateri çalması yara bantlarının sökülüşü elindeki kanın buzla karışımı bu anlar sinematografi bakımından çok iyi sahnelerdi .
Melissa Benoist te çok az ama iyi oynamış .
J. K Simmonsa bayıldım Karakterine bürünmüş sanki Bir an onu değil karakteri izliyorum sandım .
Ve Filmin yıldızı Miles Tellerdan bahsetmesek olmaz kendisi cidden Bateri sahnelerini kendi çalmasıyla ve rölünün hakkını vermesiyle filmi izletiriyor .
Filmde çalan parçalar çok hoş özellikle " Whiplash " parçası ve aynı zamanda Süpriz Finali Süsleyen " Caravan " parçası .
Müzikle alakası olmayan insanları bile kendi içine çekip sıkılmaktan uzak tutuyor Whiplash ben film öle bir etki yaratıyor ki 1-2 saat bu etkiyi atmak benim için zordu .
Fletcher karakterinin şu sarf ettiği sözler filme geri döneme sebep olacak sanırım .
" İnsanlar beni yanlış anlıyor . Benim amacım sadece İnsanın sınırlarını zorlamak yapabileceğinin daha fazlasını yaptırabilmek . "
9.0
