Oyunculuğun etkileyici olması bu filmi kurtaramaz .
Senaryo korkunç .
Film hem müzik hem de müzik eğitiminde gerçek olan her şeyi yanlış anlatıyor .
Bu filmi gören ve bir müzik programına ilk kez girmeyi düşünen herkes kendini kötü hissederdi .
Müzikle , yaratıcılıkla ya da öğretmeyle ilgisi yok .
Bu korkunç müzik öğretmeni hiçbir müzik okulunda bir hafta kalamaz .
Öğretmen işsiz kalır ve büyük olasılıkla hapishanede olması gerekir .
Bu filmin Oscar'da bu kadar başarılı olduğunu görünce çok şaşırdım .
Bu film , hiç kimseye nasıl bir şey ÖĞRETİLEMEYECEĞİNİ gösteriyor .
Hikaye , öğrencisini fiziksel ve sözlü olarak taciz eden bir öğretmenin eğitim çavuşu edasıya bir caz sınıfında yol göstermesi .
Temel mesajı ise ; saygılı ve şefkatli olmak sizi hiçbir yere götürmez aksine , insanlara vurmak , taciz etmek ve intihara sürüklemek gerekir ?
Zorbalığı yücelten bu filme bir değil , üç Oscar veriyorlar ?
Şaşkınım ve üzgünüm .
Hiçbir oyunculuk derecesi bu öğretim yöntemini yüceltmeyi haklı çıkarmamalı .
Harika Caz müzisyenlerine sahip olmak için bu öğretim yöntemi gerekiyorsa , o halde Jazz'a ihtiyacımız yok .
Vurmak , çığlık atmak , psikolojik savaş , taciz ve olumsuzluk harika insanlar veya daha iyi müzisyenler yaratmaz .
Nefret ve istismarı devam ettirecek küfürlü , saygısız insanlar yaratırlar .
Gençler için intihar oranlarının yüksek olmasına şaşmamalı ; Yeterince iyi değilseniz , oynamaya , çalışmaya , yaşamaya değmezsiniz .
Sadece kendinizi öldürün .
Çocuklara , öğrencilere ve öğretmenlere çok kötü bir mesaj veriyor bu film .
Hollywood kendinden utanmalı .
1 / 10
