Bu film son zamanlarda pek izlemediğim bilim - kurgu türünün hakkını veren bir film .
Love , Death and Robot un bir bölümünde kolunu momentum yaratmak için koparan ve onun sayesinde kurtulan bir antoloji bölümünde görmüştüm .
Bunun bir buçuk saatlik versiyonu diyebiliriz .
Olaylar çok uçlarda olsa da izlenmeye değer bir film .
Rusların bir uyduyu patlatmasıyla zincirleme başlayan reaksiyonlar uzayda hubble teleskobuna yükseltme yapan bir takım astronot grubuna denk geliyor ve bir hayatta kalma mücadelesi başlıyor .
Önce panik yapıyor sonra sakinleşiyor olası senaryolar gözden geçiriliyor .
En mantıklısı seçilip uygulamaya konuluyor mütevazı bir biçimde ekip arkadaşı onun için kendini feda ediyor .
Yakıtı bitmiş , her seferinde kullanmayı beceremediği bir araca mecbur kalmışken tam pes etme zamanı gelmişken dünyada yaşaması için neredeyse hiçbir sebep yokken öldüğünde onun için dua edecek hiç kimse yokken ismi sadece haber bültenlerinde birkaç saatlik yer alacak ve ardından hiç olmamış olacakken yine devam ediyor .
Ölmeyi kendini öldürmeyi deniyor ama çoğu insan gibi başaramıyor .
Bu genlerimize işlemiş bir şey sanırım PES ETMEME .
Hiç bir sebep yokken bile bizi bir şey yapmaya zorlayan ve ilerlememizi sağlayan tek güvenilir yön göstergemiz .
