Keşke Samsun'da bu filmi kaliteli bir sinemada izleyebilseydim , ama maalesef buna imkan yok .
Avm sinemalarında 3D gösterim yapıyoruz diye övünen sinema salonları demode ve bozuk 3d projeksiyonlarıyla izliyecilerle dalga geçiyorlar .
Bu yüzden filmin görselliğinin tadına tam olarak varamadım .
Bunun dışında filmin tamamen Sandra Bullock üzerine kurulu olduğunu , baştan sona son derece gerçekçi durduğunu söylemeliyim .
Astronotların kişiliklerinin yeterince anlatılmamış , dıalogların zayıf olması gibi olumsuz yanları dışında , hiç sıkılmadan izlediğim bir film .
