Ben hayatımda böyle bir film izlemedim .
Şahane derece de gerçeklikten uzak bir senaryosuyla izlerken insanı kanser ediyor .
Böyle bir senaryoyla çizgi film dahi yapılamaz .
Yazımın devamı düşük derece spoiler içerebilir ama yine de okuyunuz çünkü boşuna izleyip de kanser olmanızı hiç mi hiç tavsiye etmiyorum .
Öncelikle filmin konusu ya da anlatmaya çalıştığı şey ne yzaık ki 3. sınıf bile olmaya yaklaşamamış kadar kötü .
Bu tr senaryolar sanırsam 1960'lı yıllarda prim yapıyordu .
Film bildiğiniz bir dram filmini alıp uzaya uyarlanmış hali .
Yani öyle sanıyorum ki senaristin ya da senaristlerin hiç birinin hatta onlarla birlikte yapımcının ve kurgulayıcının ve hatta yönetmenin uzayla pek bir ilgisi yok .
Uzay istasyonu tasarımı izlediğim filmler arasında en berbat olanıydı .
Gidip görmedim UUİ'yi , ancak bu betimlemede olmadığı çok net biliyorum .
Bir astronotla hiç bir benzerliği olmayan astronot rolündeki oyuncular ve metinleri son derece gereksiz ve saçmaydı .
Oyundaki kadın başrolümüzün aptallıklarına hayran kalmamak elde değil .
Hiç bir hayal gücü böyle bir karakter yaratamazadı senaristi tebrik ediyorum .
Herhangi bir engelin ve dış kuvvetin bulunmadığı uzayda yapacağınız herhangi bir hareket sizi çokca ivmelendirir .
Senaristin bu düşünceyi bilmeyişi beni çok üzdü hatta mahvetti .
Yine kamera birinci kişi durumundayken bir anda hızın artması ve bir anda azalması da kesinlikle gerçeklik dışı bir şeydi .
Fazla uzatmak istemiyorum .
İlk kez ilerleterek izlediğim bir film oldu .
İyi ki sinemasına gidip para vermemişim .
İnternet kotama yazık harcadığım zamana yazık .
Asıl şaştığım nokta da filmin bu kadar sevilmesi .
Ama zaten gerçek bilimkurgu severler film hakkında iyi bir şey söylemiyor .
Filme bu şanını kazandıran kesinlikle uzay hakkında bir bilgi birikimine sahip olmayan yalnızca dram filmleri izleyen insanlar sanırım .
Bu saçma film için bu kadar zaman harcadığım yeter iyi günler .
