.
Senaryo olarak yine kalburüstü , bu tartışılmaz .
Ancak asıl konudan ilk yirmi dakikadan sonra sapması ise bir soru işareti .
Bunu zaten filmi izleyenler net şekilde fark edecektir .
Sanki otelden çıkıldığında bambaşka bir film başlamış , ilk kısım hiç izlenilmemiş gibi bir sorun başgöstermiş .
Ana konu , resmen filmle alakalı olmaktan çıkmış .
Ormanda gezinen hayvanlar olmasa unutulacak bir duruma gelmiş .
Yani filmin etiketinde yazan bilim kurgu kısmı direk çöpe atılmış .
Komedisinin ise ne kadar iyi olduğu tartışılır !
