Görsel efektlerden başlayalım .
Filmin görsel efektleri bana göre MÜKEMMEL .
Zaten Marvel'in mistik karakteri Dr .
Strange de ancak böylesi efektlerle anlatılabilirdi .
Büyük ihtimalle görsel efekt dalında ödül de alacaktır .
Film başlar başlamaz ilk sahnesiyle " seyir zevkine hazır ol " mesajı veriyor .
Görsel ziyafete hazır olun .
Üstelik bu muhteşem görsel şölen eşliğinde bolca kullanılan aksiyon sahneleri ve akıcı senaryosu da adeta sizi filme hapsediyor .
İnanın filmi soluksuz izleyeceksiniz .
Oyunculuk performanlarına gelirsek , ben beğendim .
Bana göre oyuncular da ellerinden gelenin en iyisini yapmış .
Dr .
Stephen Strange karakterini canlandıran Benedict Cumberbatch , Wolverine veya Iron Man karakterlerini canlandıran aktörler gibi , " nokta atışı olmuş " , deyim yerindeyse " cuk oturmuş " .
Tilda Swinton da kadim kişiyi canlandırırken döktürmüş .
Hiç bir oyuncunun diğerinden aşağı kalır yanı yok .
Gelelim filmin eksilerine .
Eksileri demeyelim de , zayıf yönleri diyelim .
Bana göre filmin akılda kalıcı müziği yoktu .
Dr .
Strange'in eğitim süreci ve gelişimi de çok hızlı anlatıldı sanki .
Ama bunlar görmezden gelinebilir .
Eğer siz de benim gibi fantastik film sevenlerdenseniz , film size istediğinizi fazlasıyla verecektir .
Ben filmi keyif alarak izledim .
Şiddetle tavsiye ederim .
Kaçırırsanız çok şey kaybedersiniz , benden söylemesi .
Not : Film bitti zannedip hemen çıkmayın salondan .
2 dakika filan bekleyin ve jenerikten sonraki sahneyi kaçırmayın .
