Wonder Woman , Dc Sinema evreni gittikçe büyüyen bir genişletilmiş evrene dönüştü ve dahada büyümeye her geçen gün yeni detaylar , yeni eklenen karakterler , ve yeni eklenebilecek karakterler ( Filmin girişindeki açılış kısmı ) ile büyümeye devam edeceğini sanıyorum .
Man Of Stelle başlayan bu evren Batman v Superman , Suicide Squad gibi çok olumlu eleştiriler almayan filmlerle devam etmiş ve günümüzde ise Wonder Woman ile devam etmektedir .
Öncellikle bütçelere değinmek doğru olacaktır .
Bütçe olarak Man Of Steel , Suicide Squad ve Batman v Superman filmleriyle kıyasladığımızda en düşük bütçeye sahip film Wonder Woman yönetmen Patty Jenkins zaten mükkemel bir filmografiye sahip değilken birde yanında düşük bir bütçe haliyle böyle duyunca olumsuz bir sonuca yol açıcakmış gibi görünüyor . Wonder Woman karakteri sinematik evrene ilk olarak Batman V Superman filmi ile giriş yapmıştı çok dağınık bir şekilde giriş yapmıştı . Wonder Woman hakkında Batman V Supermanda açık kapı bırakan birkaç detay vardı .
Bu yüzden Wonder Womana bir solo film çekilmek istendi durum böyle olunca .
Şundandanda bahsetmek istiyorum , Origin filmlerinin iyisi ve kötüsü elbette vardır .
Ama kadın süper kahraman filmlerinin originine bakarsak Catwoman , Elektra , Supergirl , Barb Wire gibi kötü örneklerle karşılaşırız .
Bu açıdan Wonder Woman kadın süper kahraman origini bazında bir devrim yaşatmış .
Gal Gadot süper bir oyuncu değil kendisi aslen İsrail kökenli bir Model .
Şuana kadar sadece Wonder Womanda olmak üzere 12 Filmde ve birkaç Tv Dizilerinde rol almış biri .
Açıkçası ben Kepping Up With Joneses , Fast And Furious 4,5,6 ve Batman v Superman filmlerinde gördüğüm kadarıyla bir yorum yaparsam ortalama bir oyunculuğa sahipti ama burda es geçilmemesi gereken detay genelde filmlerde çok arkaplanda kaldığıydı .
Bu filmde Başrol konumundaydı ve haliyle oyunculuğunu en üst seviyede sergilemeliydi ve bunu başarmış .
Gal Gadot kesinlikle karaktere uymuş ve onunla ölümsüzleşebilecek kadar iyi oynamış .
Filme gelirsek filmin kabaca konusu şöyle : Zeus son nefesinde Amazonları Aresin Gazabından Korumak için Themyscaria adında bir ada yaratıyor ve buraya Tanrı Katili adlı bir silah koyuyor .
Birgün bu adaya bir Savaş Pilotunun düşmesi üzerine adada bir sorun patlak veriyor ve bunun gelişimini izliyoruz .
Diana karakterinin gelişimini çok beğendim karakteri küçüklüğünden itibaren alıp şuanki haline kadar getirmiler .
Bu kısımda onun eğitim sürecini , ortama alışması ve kendi tarihini öğrenmesini es geçmemişler kısacası Ana Karakteri doldurabildikleri kadar doldurmuşlar .
Diana gittiği ortamlarda hep amazon felsefesini , savaşın yarratığı hissi ve çarpıcılığı ve savaşın felsefesini öğrenip Londrada şehir hayatına alışmaya çalışıyor .
Ve Londrada gayet komik sahneler bulunuyor bununla birlikte .
Amazonların eğitim sürecinin gösterildiği sahneleri çok beğendim .
Filmde ufakta olsa birkaç mantık hatası ve çekim hatasına denk geldim ama beni filmden soğutucak kadar değildi .
Konsept olarak Captain America : First Avenger filmine benzediği gözle görülebilir bir gerçek ama Wonder Woman First Avenger filmine göre daha dolu bir film hissi veriyor .
Özellikle merak ettiğim Wonder Womanı Batman v Supermanda geldiği konum hakkında bu filmde birkaç detay barındırıp barındırmayacaklarıydı .
Ve filmin başında ve sonunda olmak üzere minik detaylar serpiştirilmiş .
Son olarakta filmde rahatsız olduğum birkaç şeye değinmek istiyorum
spoiler : 
 Öncellikle Diana ve Steve arasındaki ilişke çoğu sahnede klişe gibi görünüyor .
Yelkenli sahnesindeki muhhabet filmden sıkılmama ve filmi garipsememe neden oldu .
Bir diğer sorunsa DC evreni bu karanlık temasını yeri geliyor çok iyi iletiyorken Batman v Supermandan gelen eleştiriler sonucu geri çekilme kararı almıştı .
Bu karar ne kadar doğruluk payı olsada bu filmde ters tepki verdiğini görüyoruz .
Güldürmek için yapılan ama güldüremeyen çok espiri var ve bu yüzdende çok gereksiz sahneler barındırıyor film .
Son Sorunsa Filmin sonunun çok basit kalması tamam Ares ve Diananın dövüşü fena değildi .
( Aresin zırhı çok iyi olmuş bu arada ) .
Ama DC filmleri çok güzeli ince mesajlar detaylar veriyorken bu filmin " Dünyayı Sevgi Kurtarır " tarzı basit bir mesaj vermesi çok kötü durmuş . 
 Son olarakta Slow Motion bazen gereksiz duruyordu .
Ama adada geçen savaştaki Slow Motion efektleri ( Kurşun sahnesi ) çok güzel durmuş .
Kısacası Wonder Woman cidden DC Sinema Evrenin Tanrıçası olmuş ve Kadın Süperkahraman spin offlarına farklı bir bakış açısı getirmiş .
Puanım : 7.5 / 10
