İlk perde oldukça zevkli geçen bir film .
İkinci perde savaş sahneleri çok iyi olmamasına rağmen sürükleyici bir şekilde devam etti .
Taa ki Tanrı'ların savaşına kadar .
İki Tanrı'nın savaşı bu kadar kötü ve bu kadar efektin seyirciyi rahatsız edecek düzeyde olduğunu söyleyebilirim .
Sonu seyircinin beklemeyen bir sonla bitmesi ayrı bir hüzün öyküsü .
Verilen mesaj herşeyden daha önemli .
Dünyayı kötülüklerin değil , sevginin egemen olması ile daha güzel olduğunu ve insanoğlu ne kadar kötü olursa da içindeki sevginin onun kötülükleri örtmesine yetecek kadar büyük olduğunu ifade ediyor .
