Thor’un şimdiye kadarki en büyük macerasında ölüm tanrıçası Hela evrene hakim olmak istemektedir ayrıca Asgard yok olma tehlikesiyle karşı karşıyadır .
İlk iki filmden daha iyi ve daha eğlenceliydi .
Yönetmen değişiminin ve senaryoya yeni isimlerin katkıları belli oluyordu .
Thor’un kısa saçları çok yakışmıştı ve Sakaar gezegenindeki maceraları keyifliydi ki bu anlarda da hep Hulk ile birlikteydi .
Hulk’ı tekrar görmek ve daha aklı başında ! izlemek güzeldi .
Ayrıca fesatlık tanrısı Loki’nin ilk kez senaryoya etki edecek kadar hile yapmaması ve abisinin tarafında olması da güzeldi .
Gerek Thor’un savaş sahnelerindeki immigrant parçası gerekse de retro müzikleri çok iyiydi .
Hela rolünde Cate Blanchett çok iyiydi ama karakter derinliği daha iyi yansıtılabilirdi .
Finaldeki savaş güzeldi ama sadece eğlenceye ve görselliğe odaklı bir savaş olmuştu yani daha dişe diş bir savaş olsaydı çok iyi olacakmış .
Yan rollerde Valkyrie , Grandmaster ve Skurge başarılıydı .
Ayrıca Doktor Strange’in sahneleri komikti ve gizli sahne de Avengers öncesi olacakların habercisiydi .
