Biraz yorumları okudum ozellıkle kotu yorum yazanlar cok dıkkatımı cektı .
Bu fılme kotu demeyı gecın eh ıste bıle dıyemezsın .
Fılm tam anlamıyla muhtesem .
Insanı derınden etkıleyen sıze kendınızı dahı sorgulatıcak bır fılm .
Asırı depresıf bır gerılımı yasarken muzıkler ve mekanlar sızı surukluyor .
Oyunculuga zaten dıl uzatmak mumkun degıl efsane bır oyunculuk kesınlıkle OSCAR hakedıyor .
Son zamanlarda ızledıgım en ıyı fılm bu kadar net .
En az 2 kere gıdın 2. gıttıgınızde fılmı derınden ınceleyın mekanlar renkler muzıkler mımıkler cok etkıleyıcı .
TESEKKURLER DC .
