Film bir roman uyarlamasıymış .
Ödüllü .
Romanı okumadım ancak izlediğim film benim için hayal kırıklığı oldu denilebilir .
Bunun en büyük sebebi yönetmenin kötü performansı .
Film içerisinde filmin sonunu ( tamamını değil tabii ki bir kısmını ) 10 kez gösterdi neredeyse heyecanı ayakta tutabilmek için .
Filmin temposundan seyirci sıkılmasın diye ' ' bakın sizlere sonunda çok güzel bir sürprizim var , hadi biraz daha dayanın ' ' demek gibi birşeydi bu benim gözümde .
Bunun dışında ' ' Kevin ' ' ve ' ' Baba ' ' karakterini en başından beri inandırıcı bulamadığımdan ötürü zaten filmin içerisine girmekte de epey zorlandım .
Geçen yılın en iyi filmlerinden birisi olduğu belirtilen bu filmi yukarıda saydığım sebeplerden dolayı yeteri kadar başarılı bulamadım sözün özü .
Çocuk sahipleri insanlar izlemeli yine de filmi .
Pedagojik unsurlar barındırıyor çünkü film .
