İnsanın kanını donduran bir olay , bir annenin acıları , pişmanlığı , suçluluk duygusu ve utancını Tilda Swinsonun bedeninde hayat bulmasını ( tüm duyguları hissediyorsunuz ) , çok zeki bir sosyapattın bebekliğinden itibaren 18 yaşına kadarki yaşamından kesitler .
Aslında Kevinı açıklayabilecek bir kelime yok , ne sosyopatlığı ne nefreti nede kötü bir tohum olması bu katliamı açıklamaya yetmez .
Bir çok katliama tanık olduk oluyoruz bunların bazıları dinsel ve Irksal fanatiklerin uç noktadaki inançlarından , toplumsal yada bireysel olarak uygulanan baskılardan acılardan soylar boyu gelen düşmanlıklardan kaynaklanıyor .
Kevının hikayesinde ise hiçbiri mevcut değil , Evanında iki sene boyunca anlam vermeye çalıştığı şey bu NEDEN ? hayatı boyunca gerçek anlamda birşey hissetmemiş ve hissetmek içinmi , hiçbirşeye değer vermediği içinmi , yoksa sadece yapabileceği içinmi yapmıştı .
Bu sorunun cevabını hakkıyla veremediği için bir başyapıt değil ama bu çok iyi bir film olduğu gerçeğini değiştirmiyor .
10 / 8
