Gerek aldigi olumlu elestiriler gerekse kazandigi birçok ödül sebebiyle daha izlemeden havaya girmistim bile .
Ama olmadi , bir türlü istedigim elektrigi alamadim .
Sik ve düzensizce yapilmis zaman kaymalari , kafami karistirmaktan baska bir ise yaramadi , anlatim tarzini begenmedim .
Oyunculuklar konusunda sikinti yok , Swinton ve Reilly belkide kariyerlerinin en iyi performanslarini sergilemisler .
Film boyunca çok az diyalog var oldukça duragan ki bunu anlayabilirim ama bu diyaloglarin çogunun hiçbir amaca hizmet etmemesini anlamam mümkün degil .
Ama son 5-10 dakika gerçekten dramatik ve insani derinden etkiliyor .
Oglunun yatagini topladigi ve onunla son görüstükleri sahne esine az rastlanir nitelikte ama bu bölümler için koskoca bir doksan dakika beklemek beni baya bir yipratti .
6,5 / 10
