Durağan bir şekilde başlayan film trajik bir biçimde sonlanıyor ve sizi şoke ediyor .
Tıpkı Kevin'ın annesi gibi soruyorsunuz : neden yaptın ?
Filmde buna verilebilecek net bir cevap yok .
Ama bir anne olarak yaşadığı en berbat şeylere rağmen filmin sonundaki sahne beni benden aldı .
Psikopat Kevin rolünde Ezra Miller rolünün hakkını vermiş , ayrıca çocuk oyuncu seçimleri çok başarılı .
Gerçekten iyi bir film . 
spoiler : 
Kevin'ın babası : O sadece bir çocuk , küçük tatlı bir çocuk . 
yanılıyor : )
