Filmin herşeyi iyi güzel de Yılmaz Erdoğan'ın yaptığı en büyük yanlış cast seçimi .
Belçim Bilgin yaş olarak ve görünüş olarak Farah Zeynep Abdullah'tan büyük .
Filmde ise Belçim'in oynadığı Suzan karakteri 17 yaşında ! bu filmin ciddiyetine zarar veriyor .
Fakat prodüksiyon o kadar sağlam ki biz izleyiciler bu hatayı en azından gözardı etmeye çalışıyoruz .
Ama Suzan'ın bir sınıf arkadaşı var tam bir teyze : ) rahat 40 yaşında var . A. Mümtaz Taylan ve Yılmaz Erdoğan filmde genç başrol oyuncularına abilik yapıyorlar . Mert Fırat ve Kıvanç Tatlıtuğ performansları çok iyiydi . Sadece bazı repliklerde Mert Fırat biraz abartıyordu . Ünlü müzisyen Rahman Altın'ın melodisi , dram ve siir üçlemesi harikaydı . Bir de verem sahnesi o kadar çok işlenmiş ki neredeyse genç yaşta hayatını kaybeden şairlerin hayat hikayesinin önüne geçmiş . Lakin sonuçta eksik yanlarını bir tarafa bırakacak olursak bence yılın en iyi Türk filmi diyebilirim .
