filmi esimle izledim mukemmel diyemem bu tur filmlerden hoslananlar gidebilir . ancak yılmaz erdogan eşine torpil gecmis bu insanı rahatsız edecek kadar fazla ( goz var izan var yası belli hatunun o role gitmemiş ) asıl sikayetim filmi ankamalde izledim fılm oncesi 10 dk arada da 7-8 dk reklam izledim bilette 18 tl . birde mısıt alınca fiyat 45 tl ( insaf ) yani bir suru para verip 15-20 dk reklam izledim . sinir oldum artık sinemaya gitmeyi dusunmuyorum . filmi izlemek icin acele etmiyecem farklı yollarla izleyecegim . duyurulur . sinema sektoru buyuyecek diye ben kuculemem kusura bakmasınlar .
