öncelikle bu filme hayran olan kişilerin , insanlığından şüphe ettiğimi belirtmek isterim . filmde " kıroyum ama para bende " denen bir züppenin , gözüne kestirmiş olduğu üniversiteli bir genç kadına uyguladığı sadist - mazoşist uygulamalar yer alıyor .
Bir de utanmadan " bana sahip olmak istiyorsan tüm bu işkencelere katlanmak zorundasın " diyor .
Genç kızı hümanist olduğu için önyargılı olmakla suçluyor , sapık düşüncelerine tamamen teslim olmasını istiyor .
Sonuç olarak , bu filmi tamamen rezil ötesi buldum ve kimseye tavsiye etmiyorum .
