Senaryo artik cok bilindik asina oldugumuz konulardan olsa da gorsel efektligi muthis .
Gorsel efekt tutkunu birinin kesin dev ekranda ust duzey teknik altyapisi olan bir sinemada izlemesini siddetle tavsiye ederim .
Cok doyum alacaksiniz .
Artik klise olmus olan gelecek zamanda alt - ust toplum katmani ve ust katmana cikabilmek icin yarisma yapilmasi gibi gina gelmis konu olsada bu filmde bunun otesinde konularda var ve senaryo zorlanmdan ve temposunu dusurmeden uzun metraja ragmen zevkle sonuna kadar ilgiyle izleniyor .
Devam filmi veya filmleri olacagi kesin .
Devam filmlerinde surpriz senaryolar olmasi da cok muhtemel .
Filmin ana kadin kahramani android oldugu icin yuzunu bilgisayar teknolojisi ile robota benzetmisler .
Insan olsa idi daha iyi olabilirmiydi diye dusundum ama japonya kokenli bir senaryo ve japon animelerde gozler haddinden buyuk yapildigi icin bu filmde de yonetmen degisiklik olsun diye aslina uygun yapmis herhalde .
Ben bu sekilde daha fazla begendim .
