mükemmel bir film ! çok etkisinde kaldım . meraktan , uyarlanan orjinal halini de izledim sonra . ama şunu söyleyebilirim ki , orjinali bu filmin yanında tam bir hayal kırıklığıydı . duygu yok , oyunculuklar yerlerde . kesinlikle inandırıcı değildi . burda aslı enver resmen oyunculuğuyla filmi efsaneye döndürmüş . bir de yabancı versiyonunda konunun tüm can alıcı noktasını fragmanda vermek gibi bir hatada bulunmuşlar . bu filmde ise , başından itibaren aklınızdan farklı bir sürü senaryo üretiyorsunuz ve sonrasında asıl konu çıktığında öyle bir şaşkınlık yaşanıyor , karakterle öyle bütünleşiyorsunuz ki , etkilenmemek mümkün değil .
