Herkes filmi ergen filmi olarak değerlendirmiş .
Bu şekilde yorum yapmak için dünyayı gözü kapalı izliyorsunuz demektir .
Tıpkı filmi gözü kapalı izlediğiniz gibi .
Bu film açık ve net müslüman ülkelerine özellikle Gazze'ye yapılanları anlatıyor .
Hani şu gruplara ayırdıkları kişiler .
Fedakar kesim yani masum olan kesim .
Sebepsiz yere çocuk yaşlı kadın dinlemeden , enjekte edilerek , yani insanlık duyguları alınarak , sorgusuz ve nedensiz katledilen insanlar .
Ve tabi ki bu filmi bizler sadece izliyoruz .
Adamlar yaptıkları katliamı film yapmış , dialoglarda da bunu anlatıyor ve biz de sadece izliyoruz .
Tıpkı Gazze katliamını izlediğimiz gibi .
Tıpkı israil askerlerinin " korkusuzlar " da enjekteden sonra insani duygular kalmadan robotça yaptığı katliam gibi .
Bu mesajı anlamamak için ergen olmak gerek .
Ama hiç bir yahudi destekli hollywood filmi mesaj göndermeden yapılmaz .
