( . ) Aşırı derecede göze çarpan benzerlik mevzusunu kafanıza takmadığınız sürece hareketli yapısı sayesinde Uyumsuz son derece keyifli bir film olabiliyor .
Bir young adult fantazi uyarlaması olduğunu da göz önünde bulundurarak izlemeniz lazım ; bir sonraki sahnede olacakları rahatlıkla tahmin edebildiğiniz , romantizmi asla es geçmeyen , özünde vasat bir yapım .
Yarattığı distopik evren ve içinde bulundurduğu mesajlar yüzünden Açlık Oyunları'nı çağrıştırıyor , yalnız asla onun kadar kuvvetli olamıyor .
Diğer taraftan , Alacakaranlık ve Ölümcül Oyuncaklar gibi yakın gördüğümüz diğer rakiplerini geride bırakıyor .
