Öncelikle çok isteyerek izlediğim bir film değildi .
Zaman geçsin diye izlediğim ve tam da düşündüğüm gibi çıkan bir film oldu .
Genel olarak aynı tarzı kullandığını fark ettiğim Açlık Oyunları çakması bir film olmuş .
Tamam belki her şeyiyle aynı değil , olamaz da zaten .
Ama bir çok yönüyle özenti bir film olmuş .
Hatta son bölümü de 2 part olarak verilecekmiş herhalde .
O bile aynı tarz olmuş .
Konu olarak Açlık Oyunlarına yaklaşamayacak derece vasat bir konusu var .
Çok basit , bir kaç grup üzerinden insanları sınıflara ayırma gibi , yine sistem karşıtı bir kaç genç , sistemi ele geçirmeye çalışanlar filan çok klişe geldi bana .
Hiç bir yenilik veya bir tarz göremedim .
Çoğu kısmında da ağır işlemesi de cabası .
Oyunculukları gerçekten söylemek istemiyorum ama hiç olmamış .
Hiç bu rollere gitmeyen oyunculuklar .
Fazla yapmacık ve komik durmuş .
İkinci filmini izler miyim bilmiyorum .
Kaşdı ki ikinci filmin puanı bundan daha da düşük .
Pek hevesim kalmadı .
Belki seneye çıkacak film iyi olursa aradaki bağlantıyı görmek için izleyebilirim .
Çok merakla bekleyeceğim bir film değil .
Labirent filmini çok daha fazla beğendim buna göre .
Ve gençlerin ağırlıklı rol aldığı filmler arasında merakla beklediklerimden biri de Labirent serisi .
Yakın zamanda onu da göreceğiz .
İyi seyirler .
6.0 / 10
