Klasik konu diye diye insanların beynini yiyorsunuz gerçekten .
Okuduğum tum yorumlar neredeyse böyle .
Yok bir sonraki sahnede ne olacağını biliyorsunuz falan filan .
Distopik bir film izliyorsanız bunun diğerleriyle benzer yanları olacağını bilerek izlemelisiniz .
Bunun ustune değil oyunculukların ve filmde yaşananları eleştirmeniz daha mantıklı olacaktır .
Birkaç oyuncu , kitabı okuyanlar için yetersiz kalsada bence gayet keyifle izlenebilecek bir film diyebilirim .
Ufak tefek kusurlarının olmasını filme değil bir uyarlama olduğu için kitabın yazarına kusur buluyorum .
Bildiğim kadarıyla Veronica Roth'un ilk kitabı Uyumsuz ve bunu yapabilmesi bile onun için gayet guzel bir başarı .
