( . ) Wes Anderson'ın kendine has büyüleyici dilini en geniş biçimde kullandığı yeni filmi Büyük Budapeşte Oteli tek kelimeyle yönetmenin başyapıtı .
Muhteşem renklerle donattığı simetrik kareleri hayran bıraktırıyor .
Katman katman açılan öyküde gizemden , komediye , romantizmden polisiyeye birkaç farklı türde birkaç farklı hikayeyi iç içe geçirerek anlatıyor .
Eğlendirmeyi ve düşündürmeyi çok iyi biliyor .
O kadar bol detaylı bir iş ki tek seferde her ayrıntıyı yakalamak imkansız .
Defalarca izlenecek türden , eşsiz bir yapım yani .
