Bir başyapıt desek yalan olmaz açıkçası , muhteşem , inanılmaz , büyüleyici bir film .
Bu film şu ana kadar açık ara en iyi 2014 filmi ve izlediğim en iyi 10-15 filme de girer .
Ralph Fiennes her zamanki gibi müthiş bir oyunculuk sergilemiş , oyuncu kadrosu ayrıca bu filmin çok sağlam , çok usta oyuncular bu filmde toplanmış , göz kamaştırıyor .
Ancak asıl değinmek istediğim nokta , Zero ( küçük olan ) rolünü oynayan Tony Revolori'nin müthiş bir performans sergilediğidir .
Robotik hareketleri ve mimikleriyle inanılmaz desem yanlış olmaz .
İlk oyunculuğunda böyle önemli oyuncuların bulunduğu bir filmin başrolünü paylaşan oyuncu , kendisini tanıtabileceği şeklin de ötesinde tanıtmış , o kadar iyi . Wes Anderson'ın izlediğim ilk filmiydi .
Moonrise Kingdom'ı da biliyorum geçen yıldan ancak halen izlemedim onu , o da çok başarılıymış diye duydum .
Büyük Budapeşte Oteli , İstanbul Film Festivali'nde de bulunan bir filmdi ve bu filmde çok fazla diyalog kullanıldığından çok dikkatli izlenilmeli , diyaloglar çok hızlı çünkü bu filmde .
Vizyonda kaçıranlar evde izlemek istiyorlarsa zevkle seyretsinler , keyifli , içinizi ısıtan , komedi diye adlandırılabilecek bir tür dram olan bu film , Hollywood filmlerine taş çıkartıyor ve 12 Years a Slave gibi bir filmle karşılaştırılınca onu sönük bırakıyor hatta .
Çekim yerleri , mekanları da bir o kadar içinizi açıyor ve bu başyapıtı kaçıranların , 2014 filmi şiddetle izlemek istiyorum diyenlere sapasağlam bir başyapıt diyor , kaçıranların çok şey kaçıracağını ve izleyince hayranı olacağınızı tekrardan yineliyorum .
IMDB puanı boşa 8.4 değil yani .
5 / 5
