Seri için atılmış en kötü adımlardan biri diyebilirim .
2Fast And 2Furioustan sonrakide en kötü film evet aksiyon bazından yine soluksuz güzel sahnelere sahip ama Letty karakterini ilk gerçekçi biçimde öldü gösterip sonra yok patlama oldu orda hafızasını kaybetti demek çok zorlama hissiyatı veriyor .
Giselle Gal Gadotun oynamasına rağmen pasif bir karaktere dönüştürülsede ölümü zaten az çok belliydi .
After Credistlerde Hanı kimin öldürdüğünü öğreniyoruz falan .
Braga karakterini es geçmemeleri iyiydi .
Ve bu seferki düşman diğer düşmanlara nazaran 1 tık daha iyi ve sadece altında araba olan boş tiplerden değil .
Lettyle Domun ilişkilerinin köklerine inmeleri güzel olmuş .
Lakin film bence iyi değil .
Puan : 6 / 10
