Fifty Shades Of Grey , belki de sinemanın ilk popüler kesme hitap eden erotik filmi .
Genellikle erotik temalı filmler daha yüksek yaşlara hitap eder , sonuçta erotik adı üstünde .
Ancak Fifty Shades Of Grey , 14-21 yaş civarına özellikle hitap etmesi de enteresan açıkçası .
Ancak her ne olursa olsun tıpkı benim gibi bir sürü insan da bu filmin vizyona girmesini merakla bekledi .
Bildiğimiz üzere bir kitap uyarlaması olan bu film , gene aynı şekilde genç oyuncuların bulunduğu özgün bir senaryo olsa idi kaç kişi merak edip giderdi acaba orası malum .
Bunun yanında , büyük beklentilere rağmen sinema salonlarında izleyiciyi hayal kırıklığına uğrattığı da aşikar .
IMDB puanına bakınca da az çok anlaşılıyor yani .
Film hakkında söylenebilecek olumlu kısımlar ise , yaklaşık ilk 40-50 dakikanın iyi bir şekilde belli bir akıcılığını koruyarak , hikayesini iyi bir şekilde oluşturarak ilerlemesi .
Bunun dışında Jamie Dornan ve Dakota Johnson'ın da çok zor iki performansın altından başarıyla kalktığı söylenebilir .
Karakterlere uyan tiplere sahip olmaları , onları da başarıyla canlandırmaları iyi bir oyunculuk adına yetecek düzeyde .
Daha fazlası değil ama .
Filmin müziklerinin de gerçekten başarılı olduğunu dile getirmekte fayda var .
Filmin olumsuz kısımlarına gelecek olursak ise filmin en ciddi olumsuz kısmı ise filmin bir süre sonra kendini sürekli tekrarlaması , bu yüzden de izleyici özellikle ikinci bölümde ciddi bir biçimde sıkılıyor .
Senaryo yazılmaya kalkılmış da sanki belli bir sayfadan sonra yeterli sayıda sayfaya ulaşılamamış , bu yüzden tekrarlar ile devam edilmiş havası taşıyor .
Senaryonun kendini tekrarlaması pekala etkileyiciliğini de kesinlikle ortadan kaldırıyor .
Görsel yapı bakımından da ne fazladan bir artısı ne de fazladan bir eksisi var , görsel yapısı filmle uyumlu denebilir .
Sonuç olarak Fifty Shades Of Grey erotizm sineması adına seyrettiğim filmleri göz önüne getirdiğimde , Shame ve The Dreamers gibi örnekleri baz alırsak ne onlar gibi sağlam bir metne sahip , ne bir akıcılığa , ne bir etkileyiciliğe , ne de derin bir psikolojiye .
Son zamanlarda seyrettiğim en zayıf film kesinlikle .
