Bir Harry Potter hayraniyim , çilginiyim .
Her yil , yeni kitap , yeni film , yeni oyun , vs. .
Sadece bunlar mi ?
Hayir .
Harry Potter ile ilgili bir sürü sey var .
Iyiki var .
Ve , kitaplar bitmisti .
Filmlerde bitti .
Ama Harry Potter çilginligi bitmiyor .
J. K. Rowlingte bitmesini istemiyor sanirim .
Pottermore yani " Daha fazla Potter " isimli web sitesi açti .
Pottermore'un ayrintilarina inmeyecegim .
Ama kastetmek istedigim su aslinda ; J. K. Rowlingte Harry Potter'in ne kadar sevildiginin farkinda ve roman bitmis olsa da , J. K. Rowling Harry Potter ile ilgili yeni seyler yapmaya devam ediyor .
HP ( Harry Potter ) hayranlarina bir nevi jest yapiyor sanki .
Kendisinin de romanini ve hayranlarini ne kadar sevdigini gösteriyor .
Hayranlarina deger verdigini gösteriyor .
Uzun lafin kisasi , bizlere böylesine güzel bir dünya armagan ettigi ve Harry Potter çilginligi adina yaptigi seyler için ona sonsuz tesekkür ediyorum .
Gelelim " Final " filmine .
Gerçekten muhtesem bir " destansi son " .
Emegi geçenlere çok tesekkür ediyorum .
Kitapla uyumlu bir film .
Kitaptaki bazi düellolar , ölümler tam olarak gösterilmemis olsa da , sadece ceset görmek bile bizleri çok üzdü zaten .
Ayrica Snape'in ölüm sahnesinin , o vahsi ölümün üstüne onlarin nasil öldügünü görmekte çok üzerdi bizi sanirim .
Kitabi okuyanlarin en büyük sikayeti de , her zaman kitaba göre eksik bir seylerin olmasidir .
Fakat bu bir film ve ufak tefek seylerin disinda , kitaba bagli .
Kitaptan filme uyarlaninca elbette bazi eksiklikler olabilir .
Zaten hiçbir zaman çok büyük eksik bir sey olmadi HP filmlerinde .
Ne denirse densin , bu film muhtesem .
Beklentim çok yüksekti , acaba nasil yaptilar filmi diyordum .
Ve beklentimin üstünde çikti .
Ve verdigim paranin son kurusuna kadar hak etti .
Filmde ki savas havasi çok iyi verilmis .
Oyuncular da gayet iyiydi .
O kadar iyiydi ki , seride ki tüm kötülerden nefret ettim .
Sanki gerçekti Harry Potter'in hayati .
Görsel efektlerde renk katmis filme .
Kitabin özünde duygusallik oldugu için , filmde de aksiyonlu sahneler olsa da duygusalligi kapatmamis .
Dram ve aksiyon çok dozunda .
Müziklerde gerçekten harika .
Ben bu filmi seyrederken hep gözüm doluydu .
Sinema salonu olmasaydi aglayarak izlerdim herhalde .
Alexandre Desplat'in yaptigi müzikler filmde ki duyguyu çok iyi veriyor .
Adete müzikler anlatiyor olan biteni .
Sevgiyi , dostlugu , fedakarligi ve daha birçok güzel kavrami konu alan Harry Potter serisinin son filmi de vizyonda .
Suan da en çok hasilat yapan filmler arasinda 3.sirada .
Ayrica tüm zamanlarin açilis rekoruna da sahip .
2011'in 1 ayda en fazla kazanan filmi oldu .
Simdiden bazi ödüller aldi bile .
Her zaman akillarda kalacak bir seri ve umarim öyle olur .
Destansi son için tesekkürler .
