Doğruyu söylemek gerekirse HP serisi içinde izlerken en çok zevk aldığım ve en çok beğendiğim filmdi .
Kitabı 2 yıl önce okuduğumdan bazı yerleri unutmuştum .
Ve bazı yerlerde kafam takılmıştı .
Filmin görüntü kalitesi ve 3 boyutu çok güzeldi .
Özellikle Voldemort'un ölüm sahnesindeki yapraklar : D Ron ve Nevillie'in hareketleri her filmde olduğu gibi beni çok güldürdü .
Film kurgusu güzeldi , kısıtlı zaman olduğu için tabi ki bazı yerleri kesmek zorunda olacaklardı ama gayet güzeldi .
Sonundaki savaşta etrafında büyük kalabalık olmasını bekliyordum .
Olsaydı çok daha iyi olurdu .
Ve Voldemort öldükten sonraki kısmı Hogwarst'taki kısmı daha uzun yapabilirlerdi .
Son olarak filmin sonunda çocuklarını Hogwarst'a gönderirlerken yaşlanmayı pek iyi yapmamışlardı ama tam hayalimdeki gibiydi .
Ron'un göbeğini çok beğendim : ) Benim düşüncem film çok güzeldi . 9.5 / 10
