Kitabı okudugumda o kadar merakla filmini bekledim ki isveç yapımı olan filmi ilk izlediğimde bazı oyuncuları beğenmesem de lisbeth salender kitaptakinin aynısıydı ve çok etkileyiciydi . sonra arkadaşıma amerikalılar kesin çeker demiştim . isimlerini ilk duydugumda david fincher beni acayip heyecanlandırdı . sonunda çektiler hatta lisbethi oynayan karakter oscara bile aday oldu . neyse filmi izlemeye başladım o da ne bu film ne kadar sıkıcı . dakikalar geçti zaten hiç oyunculugunu beğenmediğim daniel craig gene donuktu . lisbethi oynayan Noomi Rapace'in yanından geçemezdi onun çok kötü bir kopyasıydı . isveç yapımı olan kitabın nerdeyse aynısıydı ama amerikan yapımı ne kitap kadar heyecanlı ve sürükleyici ne de isveç versiyonu gibi sarsıcı değildi . özellikle lisbethin şiddet unsuru içeren sahneleri rezalet . ilk defa amerikan versiyonunu bir filmin beğenmedim filmi daha basite indirmişler ve çok sıkıcı olmuştu . birde Noomi Rapace in esasında oscarlık oyunculugu var eğer rooney tara alırsa hakikaten yuh derim . izleyeceksiniz isveç versiyonunu izleyin lisbeth karakterine benm gibi hayran olucanıza eminim .
