Filmin isminden başlamak istiyorum .
Kızın sırtında ejderha dövmesi var diye mi bu ismi düşündüler ?
Çünkü film kız ağırlıklı ilerlemiyor .
Cinayetleri çözmeye çalışan bir ikili var ortada .
Filmin ana konusu ile kızın sırtındaki dövmenin bir alakası var mı ?
Filmin başları çok sıkıcı .
Hatta orta bölümleride sıkıcı .
Ama sonunu merak ettirmesi sayesinde biraz izletiyor kendisini .
Sıradan bir polisiye filmi .
Sonu biraz tuhaf bitiyor .
Fakat onuda çok basitçe anlatmış .
Puanını hakettiğini hiç düşünmüyorum .
