James BOND karakterine yakisan Daniel CRAIG bu filmde biraz pasif görünüm verse de gizemli aksiyon filmlerinin vazgeçilmez oyuncusu oldugunu ve bu filimde de basarili oldugunu kabul etmek lazim .
Bence bu filmde esas yildizi parlayan Rooney MARA olmus , filmin bazi sahneleri altin makas kurbani olsa da Rooney'in karakteristik oyunculugu etkileyici .
Filmin final sahnesi seyircide biraz hayal kirikligi yaratiyor .
Sonuç olarak ; özellikle adada yapilan çekimler filme gizemli bir hava katmis , aksiyon filmlerini çekilmez hale getiren hiperaktivite yok , iyi seviyede buldugum senaryosu ile bütünlesmis mekanlar var .
Rooney , bu tip aksiyon filmleri için çok iyi bir karakter oyuncusu oldugunu ve yildizinin parlayacagini ispat etti .
