Bu filmi hareketli bir zombi filmi beklentisiyle izleyenler tabii ki hayal kirikligina ugrayacaktir ( filmin fragmanini izleyip ondan sonra filmi izlemenizi tavsiye ederim ) .
Ben sahsen konuyu bildigim icin aksiyon beklemeden DVD'sini alip izledim .
Film boyunca da kendimi gulumsemekten alikoyamadim .
Film icinizi guzel duygularla dolduruyor , iyi hissettiriyor .
Bu bir zombi filmi degil , cok basarili bir romantik dark comedy .
Tum iyi ve kotu zombi filmlerini izlemis , The Walking Dead hayrani biri olarak soyluyorum ( ve tekrarliyorum , bu filmin zombilerle pek alakasi yok aslinda ) iyi vakit gecirmek ve kafanizi hic yormayan iyi hissetirecek bir film ariyorsaniz bu filmi izleyin .
