Yine bir zombi temalı filmdi .
Bu türde izlediğim diğer filmlerden daha aşağıdaydı .
Senaryo olarak zayıf bulduğum bir film oldu ama hiç sevmedim de diyemem .
R adlı zombinin filmde dış ses olarak anlatıcı olması filmin artılarındadı .
R ve Julie'nin yakınlaşmasını da iyi buldum .
R karakterinin Julie'ye aşık olup insan olduğunu hatırlamasını ve insan olmasındaki yolculuğu izliyoruz filmde .
Julie'nin babası da zombilerle savaşan silahlı gücün başında bulunuyor .
Her türlü zombinin ölmesini isteyen biri .
Son sahneye yakın bir yerde de zaten bu görülüyor .
R'yi öldürmeye kalkmıştı ama R'den kan gelmesi üzerine öldürme işlemini bitirmemişti .
R'dan kan gelmesi de artık insan olduğunu gösteren bir durumdu .
Çünki zombi veya filmde ceset diye geçen varlıklardan kan akmıyordu .
Doğru düzgün konuşamıyorlardı .
Havaalanında yaşıyorlardı .
Yemek için çıkıp insan avlamaları gerekiyordu ve ölümsüzlerdi .
Öldüklerinde isketelet haline gelip , yaşamlarına o şekilde devam ediyolardı .
R'nin insan olması zombilere bir ışık kaynağı oldu ve onlarda insan olmaya başladılar ve Dünya bu karanlık varlıklardan kurtulmuş oldu son sahnede .
Oyunculuk olarak performanslar sadeydi .
R karakteri çok canlı bir şekilde canlandırılamamış .
Görüntü yönetimi de sıradandı .
Kötü diyemem ama farklı bir dokunuş da yoktu .
Renk olarak filmin yapısına uygun koyu bir renk kullanılmasını iyi buldum .
Kurgunun iyi yapıldığını düşünüyorum .
Film ağır ilerlemiyordu .
Sahne geçişleri genel olarak iyiydi .
Filmde etkileyicilik ögesi zayıftı .
Bu filmden fazla keyif almamanıza neden olabiliyor .
Toparlayacak olursak ; ortalama bir senaryoya sahip olan , fazla eğlenceli de olmayan romantik bir zombi filmiydi .
Filme verdiğim puan = 6,7
