Yaklaşık 3 saatin sonunda başka neler yapabilirdim diye düşündüm salondan çıkınca .
Filmin ilk yarısını hiç beğenmedim . hatta çıkmayı bile düşündüm .
Çünkü kendimi Yeni Zellanda hakkında bir belgesel izliyormuşum gibi hissettim .
Neyse ki 2. yarıda biraz hareketilik geldi de çok da pişman olmadım filmi sinemada izlediğime .
Yüzüklerin Efendisi kadara sağlam bir film olmamış .
Yinede serinin tamamlanmasını beklemek lazım .
Bu arada heresin ağaca çıktığı sahneyi çok çocuksu bulduğumu da eklemem lazım .
