Lütfen beyazperdeye aldırmayın , izleyin . bir başyapıt . yüzüklerin efendisi kadar iyi olmasa da nefes kesen ve maceralı bir serüvene sizi davet ediyorum .
5 / 5 Bu arada çoğu şey yarım kaldı . 
spoiler : 

Thorin'in düşmanının ölmemesi , Smaug'un canlanması , Neromancer ile görüşmek yani savaşmak ve Gollum'un yüzüğünü araması .
Bu yüzden devam filmlerini iple çekiyoruz . 
spoiler : 

Son olarak filmin 30. dk . sı birazcık sıkıcı olsa da filmi için önemli olduğunu düşünüyorum .
Ayrıca süreyi de dert etmeyin ( 169 dk . ) .
Ben sıkılmadım ve lütfen 3D olarak IMAX'de gidin .
Bu arada 3D'yi merak edenlere söylüyorum : 3D sahnesi fazla yok ama bir 3D sahnesi oldu mu , pes vallaha dedirtiyor .
Örnek : Gandalf ve 14 cüce ( Baggins'i de sayarak ) alevli kozalaklar atarlarken bir tanesi sağ gözüme geldi sandım .
İyi seyirler .
