Açlik oyunlari serisini bir solukta okumus birisi olarak kitabin filminin çekildigini ögrenince baya heyecanlanmistim fakat bu heyecanim ancak filmi izleyene kadar sürdü .
Kitabini okumadan filmi izleseydim ortalamanin biraz üstünde der geçerdim ama o güzelim kitabi filme çevirmeyi hiç ama hiç basaramamislar .
Kitabi okudugumuzda olaylarin Katniss'in gözünden anlatildigi ve filmdeki olaylar genellikle Capitol'in gözünden anlatildigi için ve Katniss'in bazi düsünceleri tam olarak filmde aktarilamamis ; bu yüzden film tamamen altüst olmus ve kitapta geçen bir sürü ayrinti es geçilmis .
Yaklasik iki buçuk saatlik süresine ragmen birçok ayrintisi arada kaynamis , bazi ayrintilari degistirilmis , bana göre olmamis bir çeviri filmiydi .
