ilk 10 dakikayi filmin konusunu anlamak yada karakterleri tanimak için degilde sürekli sallanip duran kameraya alisabilmek için geçirdim , her karakteri kamera alnina dayanincaya kadar yakin planlarla çekmek niyeki , bir ara " yok arkadas bu kadarda olamaz benim izledigim salondaki makine de sorun var herhalde " diye düsündüm gerçekten çok sinir bozucu ve yorucuydu : ( . Film ise ilk 10 dakikadan sonra Bu saçmaliklari unutturacak kadar iyiydi . Basroller iyi , atmosfer basarili kurguda atlamalar sadece her kitap uyarlamasindaki kadar . Sinemada izledigime pisman olmadigim filmlerden biri diyebilirim . 7 / 10 alir benden .
