Filme dün gittim büyük bir umutla .
Filmde havada kalan o kadar çok yer vardı ki , tamam kitabını okuduğumdan parçaları birleştirmek benim için zor olmadı ama arkadaşım kitabını okumamıştı .
Bu yüzden çıkışta bu nereden çıktı , amaç tam olarak ne gibi bir çok soruyla karşılaştım .
Şimdi heyecanlı sahneler çıkacak diye de yaklaşık 2 buçuk saat bekledim olmadı . çok fazla beklentiye kapılmamak lazım .
Tamam bizde elbette ki yazın gibi uçsuz bucaksız bir şey beklemiyoruz ama bu sinemaya böyle mi yansıtılmalıydı ondan emin değilim .
5 / 10
