İlk filmden sonra Captain America'yı sevmemi sağlayan ilk etmen diyebilirim bu film için .
Aynı şey Blackwidow için de geçerli .
Tabi tüm bunlar Captain America'nın çok da harika bir kişiliğe sahip olmadığı gerçeğini değiştirmez .
Özellikle diyaloglarda " cool " luktan çok bir eziklik var sanki .
Ayrıca Winter Soldier'a gereken önem verilmedi diye düşünüyorum .
En azından daha çok sahnede yer alabilirdi .
Filmin başındaki o gizemli sahnede tüm film boyunca onunla savaşır diye düşünmüştüm .
Tabi bu filmin harika olduğu gerçeğini değiştirmedi .
Benim için The Avengers'a kafa tutabilecek düzeyde bir film . 
spoiler : 
Senaryoya gelecek olursak tam bir kaos .
Olayı anlamak için ya birkaç kez izlemek , ya da durdurup olayları kafada toparlamak gerek .
Aksiyon sahnelerinden çok bu kaosu beğendim .
Alman bilim adamının beyninin yeraltında bir veri depolama merkezinde saklı olması harika bir olaydı .
Hydra gerçeğini de öğrenince beynim allak bullak oldu .
