Utanc filimini dün sinemada izledim ve cok begendim .
Filimde seks bagimlisi bir reklamcinin Hayatindan bir kesit aktariliyor .
Brandon , ciddi bir iliskiye girmeyen daha dogrusu ciddi beraberliklerden korkan ve sorumluluk almak istemeyen , new york ta yasayan yapayalniz bir erkektir .
Ta ki kizkardesinin ani ziyaretiyle bir anda yasam standarti degisir .
Kiz kardesinin onun evine yerlesmesiyle kensisini kapana kisilmis olarak görür .
Filimde ilgimi ceken bir olaya deginmek istiyorum : Brandon´un yasadigi mekan sanki onun ic dünyasini anlatiyor , yani soguk ve sevgiden yoksun ve yalniz .
