Alper Çağlar'ın " Büşra " filmi kadar izleyiciyi sarsan bu sefer işin içine aksiyonun dahil olduğu dramatik bir yapım .
Her ne kadar " Nefes " filmi kadar sansasyonel olmasada " Arıza Bekir " rolündeki Ufuk Bayraktar'ın etkileyici oyunculuğu ile daha bir vurucu güce sahip bir film .
Fırat Doğruloğlu mimik hatları itibarı ile bence komedi rollerine daha yatkın biri .
Çünkü filmde ültimatom verirken dahi sanki şaka yapıyormuş hissi insanda uyandırıyor .
Prodüksiyonun maddi imkanları daha iyi olsaydı keşke demeden duramıyoruz .
Palandöken'in o eşsiz güzellikteki karlı dorukları daha çetrefilli çatışma görüntüleri ile filmi bir tık yukarı taşırdı .
Filmin en hüzünlü anı jenerikte ki şehit listesi sanırım .
