Son zamanlarda seyrettiğim en iyi Türk filmiydi .
İzleyici sayısına aldanmayın film duygu seli .
Gözyaşlarınıza hakim olamayacaksınız .
Efsane yarış atı Bold Pilot ve yaşayan efsane Halis Karataş'ın birbirlerine alışmaları ve Gazi koşusu dahil birçok yarışı açık ara kazanmaları konu edilmiş .
Ayrıca atın sahibesi Begüm Atman'ın dramatik hayatı ve Halis Karataş ile olan aşkı filmin sürükleyici konularından .
2014 yılında ölen Bold Pilot'u oğlu Ganesh ve birkaç at canlandırıyor .
Ekin Koç ve Farah Zeynep Abdullah'ın oyunculukları çok iyiydi .
Filmi şiddetle tavsiye ederim .
