HEPİMİZ ASLINDA BİRER ŞAMPİYONUZ Ben sinema eleştirmeni değilim ; kötü film izlesem , açıkçası bu filmi beğenmedim diye yorum yapmayı kendi adıma doğru bulmuyorum , nedeni ise ortada çok ciddi bir emek olduğunu biliyorum .
Çocukluğumdan beri her fırsatta sinema filmi izlerim ve ölene kadar izleyeceğim .
İlk defa bir film için yazma gereği duydum , ilk defa yazdıklarımın beğenilmemesinden korkmuyorum .
Şampiyon filminin bende bıraktığı etkilerin startı bu aslında .
Çünkü bu film ; Türk Sinemasının nasıl bir güce , Türk Halkının istediğinde nasıl kenetlenebileceğine , tek yürek tek yumruk olabileceğine ve hatta olması gerektiğine eskiden annelerimizin ördüğü nakışlar gibi ruhumuza ilmek ilmek işlemesini başarıyor .
En kötü , en karamsar olduğumuz zamanlarda bile ulaşmak istediğimiz hedef için sevgi ve inançla yaptığımızda bizleri nasıl mucizelerin beklediğini , “tamamen yaşanmış bir hayattan yola çıkarak” , KIRAÇ topraklar gibi çatırdayan ruhumuzun özüne bir damlacık umudu bırakıveriyor .
Bence izlenmesi gereken bir film değil , YAŞANMASI gereken bir film , bence kendinize ve sevenlerinize bir iyilik yapın , ŞAMPİYON a 1 bilet alın .
Sonrası zaten sessizlik , sonrası zaten şt .
İyi seyirler .
Mesut AŞUT
