izlerken yerli yersiz ağlıyor insan . hani filmin şu sahnesi çok duygusaldı ağlattı beni diyemiyorsunuz . film duygusal olarak öyle bir bağ kuruyor ki insanla onlar ağlayınca sen de ağlıyorsun . son yıllarda izlediğim en samimi filmdi . çok doğal işlenmiş her duygu ve bu izleyiciye geçiyor . sadece filmlerde olur diyebileceğiniz bir kurgu değil . gerçekte ben olsam ben de böyle davranırdım diyeceğiniz türden . gerçek bir hikaye olması da insanı etkiliyor . hayatımda at yarışı izlememiş biri olmama rağmen film beni ağlattı . at yarışına meraklı olmanıza gerek yok . filmi çeken herkesin emeğine sağlık . böyle bir baş yapıt kazandırmışlar . tebrikler .
