Bu macerada kahramanlarımız kıtaların kayması nedeniyle sevdiklerinden ayrı kalıyor , uçsuz bucaksız denizlerde geri dönmeye çalışırken başları korsanlarla belaya giriyor .
Her zaman olduğu gibi güldürse de ve yer yer eğlenceli olsa da önceki filmlerin çok gerisinde kalmış .
Ergen mamutlar çok itici olmuş , onları her gördüğümde filmden soğudum ayrıca mamuta aşık köstebek de olmamış .
Filmi resmen Sid ve ninesi taşıyor , nine ve dişi kaplan animasyona renk katmışlar .
Crash ve Eddie ise çok geri planda kalmıştı , halbuki onların olduğu her sahne komikti .
Korsan tayfası renkli ve komikti ama kaptan hariç , kaptanı çok çirkin ve itici yapmışlar .
Açılıştaki kıtaların ayrılması olayı hoş olsa da zamansal olarak diğer üç filmden önce geçmesi gerekirdi yani ilk filmde insanlar ve ikinci filmde dinozorlar vardı .
Scrat’in hikayesi ise her zaman olduğu gibi yine çok komikti .
