Muthis , gozunu ayirmak istemeden , heyecanli , cok buyuk anlam tasiyan ve ve cok duygulandiran mukkemel bir turk filmi olmus . tekrar ikinci izlemeye dusunmeden giderim . sadece halis karatasin anlamli hikayesinden ziyade , hayvanlarin aslinda ne kadar sadik , duyarli , fedarkar , hisleri guclu olduklari da deginmis . hayvanlarida sevmemwk mumkun olmaz umarim bu filme birlikte umarin cok sey katmistir ve boyle filmlerin daha cok cekilmesi umuduyla insanlarimiza bu sevgiyi asilamak imkan olur . farah zeynep abdullah , fikret kuskan , ve diger oyunculara da buze bu hikayenin gercekligini yasattiklari icin sonsuz tesekurler . en iyi turk filmlerinden en iyisi olmus . herkesi alkisliyorum buradan .
