Türk sineması için mühim bir basamak olmuş .
Yarış sahnelerinin başarısı görülmeye değer .
Seyircinin heyecanı sürekli canlı kalıyor .
Bold Pilot zaten bir efsane fakat bizim sinemalarda bunun ele alınıp da bir de başarılı bir şekilde önümüze sunulması sinemamıza yeniden umutla bakmamızı sağlıyor .
Bold Pilot'ın bütün yarışlarını bilmiyorum .
Ki zaten özellikle bir yarışını bile izlememiş olanların bu filmi görmesini istiyorum .
O yarışların birinde Bold Pilot'ın çıkışını görünce " Yapma oğlum , öyle mi çıkılır ? " deyip gerçekmişcesine heyecana kapıldım .
Özetlemek gerekirse : filmi mutlaka görün ve arşiv oluşturma meraklıları varsa bu filmi mutlaka arşivlerine alsınlar .
