Bu filme 4 yıldız veren arkadaşlar kesinlikle kör ya da sağır olmalı .
Türkiyede yapılmış en iyi filmlerden teki başka yok .
Bittiği için üzüldüğüm tek film .
Eleştrmen bazı gazete ve yazarlar nereleriyle izlediler de tek yıldız verdiler merak içindeyim .
Mubala etmiyorum film 10 numara 10 yıldız .
Tam bir aile filmi . ya anlatmakla bitmez işin özü .
Yazarından oynayanına ve bütün ekibe çok teşekkür ediyorum .
1 + 1 = 1 Seni unutmak imkansız bold pilot - Halis KARATAŞ - Begüm AKMAN .
Biz sizi çok sevdik . bütün yıldızlar sizin olsun 5 yıldız bence az kalmış . izlemeyenlere kesinlikle tavsiye ediyorum . kendilerinden bir parça da olsa birşeyler bulabilecekleri bir film .
