Umut Işığım , Pat ve Tiffany’nin sıra dışı ilişkisini sıkmadan ve ritmi bozmadan başarıyla bizlere aktarıyor .
Oyunculuklar çok iyi .
Sadece başrol , yardımcı oyuncular açısından da değil , yan roller de etkili .
Bradley Cooper’ı filmin başlarında biraz eğrelti bulmama rağmen sonrasında sevdim .
Jennifer Lawrance ise star ışığı dediğimiz ışıltısını bulunduğu her sahnede sergiliyor .
İkilinin uyumu etkileyici .
Yönetmen koltuğunda oturan David Russel’ın öyküyü , Matthew Quick’in romanından senaryolaştırdığını da belirtmekte fayda var .
