Silver Linings Playbook , son zamanların en enteresan filmlerinden birisi .
Filmde daha çok akıl hastalığı konusu işlendiği için türü dram veya psikolojik türü gibi gelse de daha çok romantik - komedi tadında .
Fakat bu bildiğiniz romantik - komedilerden değil .
Filmin en başında Pat'i ( Bradley Cooper ) görüyoruz .
Pat , hayatını düzeltmek için akıl hastanesinden çıkar .
Hep kendi için bir umut ışığı , pozitif şeyler bulmaya çalışır .
Fakat yine de bazı anlarda öfkesine engel olamaz .
Bir gün bir arkadaşının evine yemeğe gittiği sefer Tiffany ( Jennifer Lawrence ) ile tanışır .
Tiffany de aşağı yukarı Pat gibidir .
Her ikisinin de kendine ait sorunları vardır .
Aslında bilindik romantik - komedilerde bir çiftin ilk karşılaştığı sahne oldukça şirindir .
Fakat buradaki tanışma sahnesi şirin değil .
Şimdi karşılaştırınca oldukça enteresan olduğunu fark ettim .
Bunun dışında hikayenin devamında bu alışkanlıklardan kurtulma ve bir umut ışığı aramaya giriş yapılıyor .
Tabi işin içine azıcık da romantik - komedi katılmaya çalışılıyor .
Oyunculuklara bakacak olursak her biri çok başarılı bir performans sergilemiş , özellikle de Jennifer Lawrence .
Jennifer , kendi karakterinin deli , çılgın , dramatik ve eğlenceli tonlarını çok iyi yakalayarak güzel bir karışım sunmuş bizlere .
Bradley Cooper'da öyle .
Karakterinin sinirli ve mutlu anlarını güzel bir biçimde buluşturmuş .
Pat'in babası rolünde Robert De Niro ise Zor Baba filmindeki unutulmuş baba rolünden sonra kendisini bir kez daha hatırlatıyor bizlere .
O da usta bir oyuncu zaten .
Geriye kalanlar da dediğim gibi başarılı oynamış .
Yönetmen David O. Russell'ın da en dikkat çekici filmi olmuş bu arada .
Bu akıl sorunu ile ilgili şeyleri hiç çekinmeden sunuyor bizlere .
Güzel yönetmiş filmi .
Bu film tam bir romantik - komedi değil fakat bir yandan da öyle aslında .
Dram da var filmde .
Oyunculuklar mükemmel , keyifli bir film .
Alışa geldiğimiz türlerden çok farklı .
Bence bir şans verin derim bu filme .
İyi bir film .
4 / 5
