Filmi bu akşam sinemada izledim .
Filmin konusunu gördüğümde heyecanlanmıştım ve sinemada izlemem gereken filmler listesine girmişti ki bugün sinemada izleme fırsatı buldum gerçekten konu itibariyle sıradışı bir film .
Oyuncu kadrosu gerçekten iyiydi özellikle The Hangoverdan tanıdığım Bradley Cooper ın oyunculuğu gayet iyiydi zaten yavaş yavaşta isminden söz ettirmeye başlayan bir oyuncu konumuna geliyor , Robert De Niro her zamanki karizma ve yeteneğiyle filmdeydi , Abbie Cornishi ilk defa bu filmde izliyorum ve yetenekli bir oyuncu olduğunu gördüm bu filmde , zaten geri kalan oyuncularda karakterlerini sırıtmadan oynamışlar .
Filme gelirsek dediğim gibi konusunu ilk gördüğümden beri merakla beklediğim filmlerden biriydi ve beklentilerimi karşıladı diyebilirim .
Baştan sona oldukça akıcı ve beni bir an bile sıkmadı Limitless .
İlk yarı eğlenceli bir film havası veriyor ama 2.yarı da asıl aksiyon ve macera başlıyor .
Aksiyon derken sakın filmi izlemeden önce arabaların kurşunların havada uçuşacağı bir film beklemeyin zaman zaman aksiyonun dozu artıyor .
Filmin ara ara temposu düşmesine rağmen kendinden koparmıyor ve ara ara da heyecanın temposu artıyor .
Macera filmi denince aklıma gelecek filmlerden biri de Limitless tam bir macera filmi örneği .
Dediğim gibi filmi izlerken nerdeyse bir an bile sıkılmadım aksine izlerken keyif aldım .
Fakat film bittikten sonra yolda yürürken filmin kurgusunun eksik olduğunu fark ettim çünkü film bittikten sonra aklınızda filmden sahneler kalır ama filmi izledikten sonra aklımda bir kaç sahne kaldı yani filmin kurgusu biraz zayıftı .
Kullanılan müzikler gayet hoştu .
Kesinlikle Neil Burgera parantez açmam gerekiyor gerçekten filmin etkileyici olmasında payı var filmde gözle görülebilecek bir şekilde yönetmenlik başarısı var çekim tarzı ve manzaralar çok güzeldi .
Filmi izledikten sonra etkilenmemek elde değil insan izledikten sonra " keşke " diyor yani seyirciyi etkilemeyi başaran bir film .
Filmin sonu biraz şaşırtıcı bitti ama ben sonunda tam olarak ne olduğunu anlayamadım .
Son olarak sürükleyici , eğlenceli ve başarılı bir macera filmi Limitless , sinemada izlersenin paranızın boşa gitmeyeceğini garanti edebilirim evde veya sinemada izlemenizi tavsiye ederim .
7.5 / 10
