Film harika .
Bu arada daha filmi izlemediyseniz Örümcek Adam Batman gibi bir süper kahraman filmi değil .
Daha çok süper kahramanlarla dalga geçen bir karakter .
Bu yönüyle diğer süper kahramanlardan ayrılıyor .
Ayrılmasının başka bir nedeni de diğer süper kahraman filmleri gibi + 7 yaş değil + 18 gibi yüksek bir yaş ortalaması var .
Bu arada ben Türkçe dublaj pek sevmem ama bu filmde Harun Can gerçekten çok büyük bir başarı sergilemiş .
Orijinal versiyonuyla kıyaslanacak bir performans , hatta belki daha güzel bile olabilir .
Biraz da deadpool karakterini oynayan Ryan Reynolds'tan bahsedelim .
Ryan Reynolds deadpoolla ruh ikizi olabilir .
Mesela Warner Brossa 10 dklık bir sahne izletmişler , aldıkları cevap çok kötü olduğu ve çocukların bile izlemeyeceği olmuş .
Ryan bu duruma çok sinirlenmiş ve birkaç korsan siteyle bu sahneyi paylaşmış .
Daha sonra kendisi de paylaşmış .
Ve insanlar da ısrarla bu filmi isteyip Warner Brossun ikna olmasını sağlamışlar .
Başka bir örnek ise Ryan Reynolds bir bara girince hiç alkol içmiyormuş fakat bu durumu polise hiçbir zaman anlatamamış .
Bu filmi herkese tavsiye ederim tabi + 18den sonra
