Cehennem - Inferno genel anlamıyla serinin simgebilime en az dokunan yapımı olmuş .
Gönül Langdon'ın dolayısıyla Tom Hanks'ın daha fazla ön planda olmasını bekliyor .
Film beklenmedik şekilde yan rollerdeki iki kadın oyuncuyu daha fazla ön plana çıkarıyor .
Bu açıdan her ne kadar izlerken keyif verse bile Robert Langdon ağırlığını arıyorsunuz .
Film bizi Floransa’nın tarih kokan dar sokaklarından , Venedik’in muazzam bazilikalarına uzanan semboller zincirine sürüklüyor .
Ardından insanlık tarihini sonsuza dek değiştirebilecek bir mekana götürüyor .
Burası üç imparatorluğun merkezi olmuş , insanlık tarihi kadar eski dünyanın incisi İstanbul .
İstanbul hak ettiği gibi filmde çok güzel yansıtılıyor .
Böyle bir seride yer alması ve öneminin vurgulanması mutluluk verici .
