Film başladığında ' Ahh ! ' dedirtti , bitince ' Vah ! ' dedirtti .
Dan Brown kitaplarını okumadım fakat filmlerini takip ediyorum .
Kötü diyemem ama bu en zayıfıydı .
Konu asla zayıf değil ama konuya yakışmayan aksiyon ve görsellik vardı .
İlk iki filmde gösterip bu film için vadettikleri ile kıyaslayınca hayal kırıklığı oluştu .
Birbirinden farklı büyük şehirlerde çekimler yapmak için harcanan prodüksiyon masrafı sebebiyle sanki oyuncu kadrosunda kısıtlamaya gidilmiş .
Tom Hanks bile artık bu seriyi tek başına taşıyamaz .
Danzel Washington , Morgan Freeman gibi bir eş başrol oyuncusu ya da yardımcı oyuncu ile kadro zenginleştirilebilirmiş .
Vasat !
