Bu film kesinlikle eğlence amaçlı seyredilmemesi gereken , referans ve alegorilerle dolu .
Güzel bir film .
Filmi anlamak için infernoyu anlamanız gerekir .
Dante nin ilahi komedyası gibi insan varoluşsal çaresizliği , cehennemden kurtulma gayreti eklenebilir .
Burada italya seçilmesi batı medeniyetinin fikir başkenti ve ve batı medeniyetinin kruşendoya ulaşması ile birlikte veriliyor . gelinen noktada insanlığın kendi sonunun medeniyet eliyle olacağı fikri irdeleniyor . en basitinden binanın içine ermenistan kapısından girmeleri bile ilginc referans taşıyor . ayrıca avrupa faşizminin doğduğu yer italyanın istanbulu yok etmeye çalışması tesadüf değil . dantenin en nefret ettiği cehennemin en altında gördüğü islam ve onun sembolu istanbul , sienanın türbanı referansları önemli .
