Bir cok sinema sever tarafindan bilinen ve uzun yillar once cekilmis olan ilk filmiyle en kult yapimlar arasinda gosterilen Blade Runner bu sefer seyircinin karşısına Ryan Gosling , Harrison Ford ve Jared Leto'lu gorsel acidan tam bir saheser olarak cikmakta .
İlk filmin ciktigi yillarda deger gormemesi ama senaryosunun Matrix , Ghost in the Shell filmlerinden daha derinlere inen yapisi ile zaman içinde klasik sayilabilecek bir deger kazanmasina neden olmustur .
Bende bu filme girmeden once ilk filmi izlemenin iyi olacagini dusunup ilk filmi izledim ama bircok seyirci icin inanilmaz duragan B sinifi bir film olarak duran ilk yapim izlerken derin diyalogları , anlatilmak istenen kaotik gelecek temasinin karanligi ve aksiyon sahnelerinin az ve etkisiz oluşu ama anlattiğı hikayenin derinliğinin yuksek olmasina ragmen bende nedense bekledigim etkiyi alamadigim bir yapim oldu .
Ama izlenmesi gerekiyordu cünkü ikinci film yani Blade Runner 2049 birinci filmin biraktigi mirasi devralıp üzerine ekliyordu .
Ve filmde gecen senaryonun filmin sonuna dogru ne denli birinci filmle alakalı olduğunu görüyorsunuz .
Genel yapisi itibari ile yavas seyreden hatta bazen bu durağanlik yuzunden icinizin bile gectigi anlarda film hemen o anda ilginç bir sekilde dikkat ceken bir sahne ile tekrar o dagilan dikkatinizi toplamanizi sagliyor .
Ama genel anlamda devam eden yavaslik ve duraganlik hep devam ediyor .
Gorselliginin ise tavan yaptiği filmde seyirciye yasatilmak istenilen atmosfer tam olarak yanaitilmis ve her karede kendinizi çevreyi ve cevrenin ayrintilarini seyrederken buluyorsunuz .
Film aslinda ilk filmin daha teknolojik ve daha gorsel anlamda etkileyici ikinci yarısı ve devamı gibi .
Senaryosunun etkisinin filmin duragan yapisi nedeni ile etkisini biraz kaybettigini dusunsemde yine de etkileyici olugunu kabul etmem gerek .
Eger ilk filmi izleyip beğenenlerdenseniz bu filmi de mutlaka izlemeniz gerek .
Hikayenin geri kalaninda sizin icin 160 dakikalik sakin kafayla izlenecek ilginc bir yapim olmuş .
Farkli birsey arayanlara önerilebilir .
Ama cok fazla beklenti icine girmemeye dikkat edin .
Benim puanim 5 / 3.
