Serinin ilki efsaneydi .
İkinci ve üçüncü de yönetmen Gore Verbinski yine direksiyondaydı fakat maya tutmadı .
Dördüncüsünde yönetmen değişikliğine gidildi .
Sonuç fiyaskoydu .
Bu yapım serinin ilk bölümünden sonra en iyisiydi .
Jack Sparrow filmin en eğlenceli karakteriydi yine .
Filme iki genç oyuncu dahil olmuş .
Carina Smyth ve Henry Turner .
Javier Bardem gibi kaliteli bir oyuncunun olması kadro derinliğini pozitif yönde etkilemiş .
Jack Sparrow tarafından ölü ruhlar sınıfına dahil olan Kaptan Salazar intikamını almak ister .
Carina ve Henry babalarını bulabilmek için poseidon'un 3 uçlu mızrağını ararken Sparrow'da bu gruba katılır .
Eğlencenin ve aksiyonun tavan yaptığı filmi izleyenlerin pişman olmayacağını umuyorum .
