Bir kitap serisi olan filmimizin ilk bölümü " Labirent : Ölümcül Kaçış " yine bir grup gencin başından geçen fantastik ve bir o kadar da ürkütücü olay örgüsünü ele alıyor .
Konusal olarak pek de fazla tatmin edici olmayan yapım , diğer seri filmlerin süregelirlik özelliğini kullanarak seyirciyi kendisine çekmeyi başarıyor .
Ülkemizde 8 haftalık süreç içerisinde 537.490 kişi tarafından izlenmiş ve hatırı sayılır bir gişe başarısı elde etmiştir .
Eylül 2015'te " ALEV DENEYLERİ " isimli 2.film yolda .
