Senelerdir dört gözle beklediğim filme çıkar çıkmaz gittim tabikii de .
Soluksuz izlediğimi ve her şeyin kusursuz olduğunu söyleyebilirim .
Ne diyebilirim ki Johnny Depp bir efsane zaten .
Oyunculuğu , mimikleri , jestleri tek kelimeleyle kusursuz .
Birde bu dev efsane kendisiyle beraber efsaneleşmiş bir filmin başrolü .
Gerçekten çok güzeldi ben artık o kadar özlemişim ki seriyi izlerken duygulandım hatta .
Söyleyecek hiçbir şey yok gerçekten ama gerçekten film tek kelimeyle MUH - TE - ŞEM - Dİ !
