Ortalama puanına bakıp filmi bir şaheser sanabilirsiniz ancak bence kesinlikle haketmiyor .
Fikir enteresan belki ama filmin iyi kurgulanamadığını düşünüyorum .
Detaylar saçma , bazı diyaloglar son derece lüzumsuz , bazı sahneler ise çok acayip ve konuyla bağlantısız .
Filmin sonunda " ee , bu muydu şimdi , ne alaka ? " dedim , doğrusu .
Tavsiyem : şöyle bir başlayın , sıkılmaya başladığınızda gönül rahatlığıyla sonlarına kadar ileri alın ve son 10 dakikayı seyredin , tamamdir . edit : bir de ikincisini çekeceklermiş , izlersem Griever'ler kovalasın ! : - )
