İzlemeye başladıktan çok kısa bir süre içinde filme kilitlenmeniz olası .
Çünkü hem sinematografik açıdan hemde başarılı hikaye anlatımından dolayı oldukça merak uyandırıyor .
Kurgusal açıdan çok iyi bir anlatıma sahip hemde sanat filmi tadında olması filmin ayrı bir başarısı .
Galiba hayatım boyunca izlediğim en erotik film olarak da aklımda kalacak .
Ama ufak bir ayrıntıyı da es geçmeyelim porno ile erotizm arasında çok ince bir bir çizgi vardır birbirine karıştırmayınız !
Bu film kesinlikle çok erotik bir o kadar da sürprizlerle dolu şahane bir film .
Kesinlikle sanat eseri !
