20,0 yıl bin önceki atalarımızın en büyük derdi hayatta kalmaktı .
Erkekler avlanırdı .
Fiziksel olarak bir çok hayvandan daha zayıf olan atalarımız , taşları yontarak , onları keskin hale getirerek ilkel av silahlarında ustalaşırken beraberce hareket ederdi .
Hayatta kalmak , avlanmak , uzun mesafeleri gidip geri gelmek için gereken tüm bilgeliğe sahiplerdi .
Yemek , çoğalmak ve av hazırlığı dışında bir stresleri yoktu atalarımızın .
Beraber yaşadıkları bir kabileleri varsa güvendelerdi .
Bu güveni güçlendiren kabilenin lideriydi .
Lider , avlanacak gençleri seçer , herkesin önünde tehlikeye atılırdı .
Onun güvenirliliği kabile için kritikti .
Benzer bir durum kurt sürülerinde de vardı .
Sürünün liderine alfa deniyordu .
Film , zamanımızdan yaklaşık 20,0 yıl önce geçiyor .
İnsanlığın konuşmayı 50,0 yıl önce öğrendiğine dair tahminler var .
Filmde de insanlar o zamanın dili ile konuşuyor . 
spoiler : 
Kabilenin lideri oğlunu yetiştirir ve onu ava çıkartır .
İlk avda oğul ulaşılması imkansız bir yere düşer ve hareketsiz bir şekilde kalır .
Onu kurtarmaya çalışan lideri tutarlar .
Onun lider olarak kabile karşı sorumluluğu vardır ve kendi hayatını riske atamaz .
Oğlunun mezar taşları konur ve kabile eve döner .
Olaylar oğlanın tek başına hayatta kalma mücadelesi ile devam eder . 
Oysa tek başına nasıl hayatta kalacaktır ?
Kışın başlangıcıdır .
İnsan beraber bir şekilde hareket ederek hayatta kalır ancak onun ilerlemesinde en önemli özelliklerinde biri iletişim yeteneğidir ; sadece kendi aralarında değil , diğer hayvanlarla da .
Yazının tamamı TuvaletKağıdınaNotlar . com'da
