Sıra 2014'ün Akademi Ödüllerindeki En iyi Film ve En iyi Uyarlama ödüllerinin sahibi 3 Oscarlı filme geldi .
Özgür bir siyahi olarak doğan Solomon Northup'un kaçırılıp köle ticareti sonucu satılması sonucu geçirmiş olduğu 12 yıla ışık tutan , konusu itibariyle oldukça dramatik ve bir o kadarda özgün film .
Yönetmen Steve McQueen'in Solomon Northup'un gözündeki mutsuzluğu , hayalindeki umutsuzluğu , yaşadığı küçük düşürülmeyi , yeniden istedi özgürlüğü , geçmekte olan ve asla geri dönmeyecek olan senelerin tablosunu mükemmel çiziyor .
Açık söylemek gerekirse yönetmen izleyicilerin duygularıyla hiç oynamıyor .
Duygu sömürüsü yapan tek bir sahne tek bir müzik dahi yok .
Bunu Hans Zimmer'in diğer filmlerdeki ve bu filmdeki müziklerini karşılaştırırsak dahada iyi anlarız .
Filmin bu kadar tutulmasındaki en büyük neden ise kuşkusuz konusu ve konusu itibariylede nadide bir eser .
Filmdeki en büyük sürpriz ise Brad Pitt .
