Her kölelik filmi ayrı bir etkiliyor insanı .
Yaşanan gerçekler tokat gibi yüze çarpıtılıyor bu tarz filmlerde .
Ne kadar süre almış , oyunculuk nasılmış insan eleştiremiyor bile .
Gerçek yaşanmış bir dünyaya giriyorsunuz ve adeta kanınız donuyor .
O noktadan sonra özgürlük için aç olan insanlardan , yoğun duygulardan başka birşey hissedemiyorsunuz .
O yüzden bu tarz filmler gerçekleri göz önüne tüm çıplaklığıyla serilirken hiç bir şeyden kaçınılmıyor ve bu da bizi daha çok o zamanları anlamaya itiyor .
İnsanlık utancı dönemler .
Bu filmde herşeyi bulabilirsiniz .
Oscarları topladı ve haketti de .
