Hepimizin aşina olduğu Kunta Kinte yada Amstad filmlerinde de olduğu gibi bu tarz konulu filmler her zaman dikkat çekici olmuştur .
Filmi izlerken bazı sahnelerin gereksiz olarak uzatıldığını görüyorsunuz .
Roller gayet yerine oturmuş .
Tarih içinde var olan köleliğin farklı versiyonları günümüzde de maalesef ki devam etmektedir .
Hayatta her şeyinizi kaybedebilirsiniz ama özgürlüğünüz elinizden alınınca , yaşama ait değer yargılarınızda yok olamaya başlayacaktır .
Filmin son sahnelerinde kurtarıcı kahraman olarak şaşırtıcı şekilde Brad Pitt karşınıza çıkıyor .
Bence izlemeye değer bir film .
