bir film bu kadar mı güzel olur .
Sirkin açılışındaki dans gösterisi aldı götürdü beni .
Kadın oyuncu çok başarılı , danslarıyla büyüledi .
2 farklı rol de Aamir .
Zayıf diye nitelendirilen kardeşin insancıl yönü , aşkı sevgisi büyüledi beni , çok çok tatlıydı .
Filmin tek kusuru abartılı motor sahneleri oldu . motordan atlıyorlar gökyüzünden dövüşüyorlar sonra rahatça motorun arka koltuğuna tekrar oturuveriyorlar tam komediydi .
Fakat danslar müzik ve Aamir Khan ın oyunculuğu müthiş müthiş müthişti !
