Gercekten cok guzel bir film .
Bollywood sektöründe gerek aktörler gerekse filmleri bence büyük derecede başarıyı hakediyor .
Hint filimleri Hicbir zaman diger tür filmler ile bir tutulamaz ve tutulmamali cunku su bir kesin ki içerisinde sevgi + saygıyı isliyor , hicbir zaman aşırıya kacmiyor yeri geliyor büyükler izliyor yeri geliyor küçükler izliyor ve kimse iceriginden dolayi tedirgin olmuyor .
Diger yabanci fimleri hicbir zaman izlemiyorum kucuklerimede izletmiyorum ama hint filimlerini hem ailece cok seviyoruz hemde gönül rahatlığıyla izliyoruz . hint fimleri TURKIYENIN butun sehirlerinde vizyona girmeli bence bulundugumuz sehirlerde yok ve gercekte üzülüyorum .
Dhoom 3 olaganustu bir film herkeze tavsiye ederim .
Basariyi hakediyor .
Bundan sonra Türkiye de hem sinemalarda hemde ekranlarda gormek istiyoruz inşallah : )
