Karayip Korsanları Gizemli Denizlerde eşinizle , dostunuzla muhabbet ede ede , çekirdek çıtlıya çıtlıya izleyebileceğiniz , açık havada araba içinde izlenebilecek filmlere benziyordu .
Çok sıradan bir konu ve etkileyici olmaktan uzak bir senaryo .
Oyunculuk deseniz fazla birşey yapmanızı gerektirecek bir konu yok zaten .
Bence Cruz un en vasat filmlerinden biri olmuş .
Depp i gölgede bırakacak oyunculuk Rush daydı .
Rush ın oyunculuğu filmin üzerinde idi .
Öyle bir film olmuş ki izlesenizde olur izlemesenizde .
Hafif beklemiş çekirdek tadında .
Çok daha iyi olabilirdi çok daha iyi . fazla yazacak birşey yok .
Not : Denizkızı süper , hayatta gördüğüm nadir güzelliklerden .
Nasıl bir saf ve duru bir güzellik . inanılmaz
