Filmin adı avengers fakat ekibi film içinde bir kez olsun göremedik .
Kadro diğer filmlere göre çok genişlemiş .
Filme büyük bir emek harcandığı belli .
Fakat filmde karakterlerin hepsinin farklı dünyalarda olması konu bütünlüğünün sağlanamamasına neden oluyor .
Kaptan Amerika kahramanların savaşı filminden sonra avengers ayrılmıştı .
Ve bu yüzden onları filmde beraber göremedik .
Ama filmde o kadar fazla karakter var ki bir avengers filmi izleyip izlemediğimi anlayamadım .
Yine de görsel efektler için puanımı yüksek tutuyorum .
Çünkü filme ne kadar emek harcandığını her saniyesinden anlayabilirsiniz .
İyi seyirler .
