Soyleki , bir elestiri yapmak degil anladigim kadarini yansitmak .
Mukemmel giden bir hayat varmis gibi geliyor en basta lakin film ilerlediginde kadinin ideal ve guclu bir profil cizmesine ragmen bazi maruz kaldigi genel bir erkek tacizi var .
Adam basarili bir kariyerin vermis oldugu egonun yaninda korku ve zaafi var .
Film surukleyici diyemem ama yavas ve asamali akisina ragmen gergin bir merak uyandiriyor ve yonetmenin / senaryonun alisilmadik hamleleri bunu destekliyor .
Tercihlere , kefarete , teslimiyete , guvene , huzura ve kanullenise her zamankinden farkli bir yaklasim var .
Netice itibari ile yizde 100 bir anlayis gerceklestirmeedim ama birkac seyin cevabini farkli gormemi sagladindiyebilirim .
