" Seni seviyorum ve sen benim kahramanımsın "
Sam Raiminin yönnetiği spiderman trigolyden sonra spiderman seririsi sıfırlandı ve 2 filmilk The Amazing Spider man serisi ile yeni bir evren yaratıldı .
Seriini 1. filmi olan Tasm 1 Cok kötü bir spiderman origini işliyor bunu itiraf ediyim peterın anne ve babasını yakından tanımak cok iyi .
Ama peterın spiderman olma gelişi trigolyden 100-10 kar daha iyi anlatılıyor ve cokta iyi yansıtılıyordu .
Eski seriyle karşılaştırmak cok iyi olmaz cünkü eski serideki filmler bundan daha güzel ( Spider Man 3 dışında ) Baş kötü Lizard cok kötü tasarlanmış ve mallesef seyirciyi doyurmuyor .
Gene stan lee cameosu görmek harika oldu bu arada : D Sanırım o One Above All öle bir teoriler dönüyor .
Gwen stacy cidden cok iyi işlenmiş .
Filmin bazı yerleri fps çekilmiş ve bu kısımları izlemesi zevkli köstüm iyiydi .
Kısacası seneryosu iyi değil ama genede fena olmayan bir yapım .
Spiderman trigolydeki peterın flashla olan kapısması daha iyiydi bu arada .
6.5
