S. Raimi ve Tobey Maguire'li Spider Man serisi bir efsaneydi .
Maalesef Marvel firması işi cimrilik boyutuna vardırıp Tobey gibi bir oyuncuya film başına 15 milyon doları çok görüp A. Garfield'a yarım milyon dolar verip baş karakter işini aklınca çözdüğünü zanediyor .
Filmin senaryo ekibinin ya IQ oranı çok düşük ya da senaryoyu özellikle çocuk izleyiciler için yazmışlar .
O kadar çok mantık hataları vardı ki şaştım .
Böyle büyük bütçeli dev prodüksiyonlarda olmaması gerekirdi .
Filmin konu özetini anlatmaya gerek yok çünkü örümcek adam serisinin yeniden çevrimi .
Marvel artık konu bulamıyor .
Bence bu İnanılmaz'ın ardından Dayanılmaz ve Sonlandırılmaz diyerek seriyi devam ettirebilirler .
Bu arada yapımcı Avi Arad'da militarist bir İsrail milliyetçisi olarak A. Einstein portresinide filme dahil etmesi gözümüzden kaçmadı .
Batman'daki Joker gibi bir kötü karakter üretemezse tırt bir film serisi olarak yoluna devam eder .
Yine de izlenirmi ; izlenir .
Sonuçta senaryo saçmada olsa görsel bir şölen sunuluyor .
