Filmi genel olarak yorumlayacağım .
Çok fazla konuya ve bu duruma değinmek istemiyorum .
Neticesinde aykırı ve ters bir durum .
Herkesin kendi görüşüdür ve herkes istediği gibi düşünebilir .
Filmi açık söylemek gerekirse beklediğim kadar başarılı bulmadım .
Tam anlamıyla filme ısınamadım .
Mekanlar , kostümler ve dekor olarak başarılı buldum .
Akıcılık anlamında biraz sıkıntılı , ağır ilerliyor film .
Bunlar filmle alakalı düşüncelerim .
Şimdi bu hepsini bir kenara koyalım ve asıl izleme nedenim olan oyuncuya gelelim .
Eddie Redmayne , geçen sene Oscar'ı kazandığında sevinmiştim .
Çünkü gerçekten çok çok iyiydi .
Şimdi bu filmde yine mükemmelliğin sınırlarında gezmiş .
Bir erkeğin , bir kadın narinliğine ve hassaslığına bu kadar yaklaşabileceğini düşünmezdim .
O bölümleri başka bir kadın oynasa bu kadar etkili olmazdı .
Sanki , içinde biraz da var mıymış bilemedim .
Oscar da DiCaprio ikinci kez üst üste alırdı büyük ihtimalle .
Aslında Oscar onu kadın oyuncu dalından alsalarmış , öyle olmuyor mu : ) Oradan götürür dü Oscarı . Eddie'yi övdüm ama o değişmye başlamadan önce filmde beeli bir süre geçti ki , bu süre içinde Alicia Vikander muhteşem oynadı . Filmin tamamında çok çok iyiydi ama Eddie bir yerden sonra sazı ele alınca o biraz geride kaldı yer yer . Ben adaylıklarda Jennifer Jason Leigh'i ağır favori görüyordum . Şu performansı izledikten sonra biraz düşüncem değişti . Yine favorim Leigh ama Vikander alırsa da benim için sürpriz olmaz artık . Bu sene yıldızı parladı onun da . Hak etti açıkçası . 3 filmini izledim . Hepsinde çok iyiydi . İleride adını çok daha fazla duyacağız . İyi seyirler . 6.3 / 10
