Arrival ( HannahDenis Villeneuve filmografisine ( Prisoners , Enemy , Sicario ) yine bizi şaşırtan , etkileyen ve ciddi düşünmeye sevk eden harika bir film daha ekliyor . Arrival konu olarak bilindik bol aksiyonlu , patlamalı , görsel efektli uzaylıların Dünyamızı ziyaret ettiği filmlerden değil . Aksine içinde bilimsel ve mistik öğeler içeren örtük anlamı gayet derin olan bir bilimkurgu filmi . Film ağır ve yavaş bir tonda ilerliyor ama yönetmen her an meraklı bir şekilde olayı takip etmemizi sağlayan bir kurgu ve müzik miksajıyla hikayeyi anlatmış . Buda izleyicinin film boyunca aktif olmasını sağlarken hikayedende kopmasını engellemiş oluyor .
