Gerçekten şahane bir bilim kurgu izlemek çok zor .
Bu filmin şahane olduğunu söylemiyorum ama kesinlikle izlemeye değer .
Film bilim kurgudan daha çok fantastiğe kaymış gibi geldi bana . 
spoiler : 
 Gemilerin nereden geldiği , nasıl çalıştıkları , 
yerçekimini nasıl değiştirdiği gibi çoğu şey açıklanmamış .
Bazı mantık hataları var .
Gemiler park ettikten sonra mı herkesin haberi oluyor ?
Nasa masa hiç fark etmemiş , gelince televizyondan öğreniyoruz .
Aaa uzaylı gelmiş .
Garip tabi .
Çin başkanının konuşmasını hatırlaması da mantık hatası gibi ama bence bilerek yapılmış .
Dede paradoksunu vermeye çalışmışlar gibi .
Kadının yazacağı kitabı okuması da buna dahil .
Şimdi bu yaratıklar madem geleceği görüyor , zaman doğrusal değil bilmem ne , o zaman ileride insan dilini de öğreniyorlardır muhakkak .
Diyeceğim şu ki niye tahtaya ingilizce olarak " hello world , we are friends " yazmıyorlar da weapon meapon yazıyorlar abidik gubidik formda ?
Niye yokuş yapıyorsunuz yani ?
Bir de sinir oldum , ey insan evladı ; neden terk edecek adamla evlenip ölecek çocuğu doğuruyorsun ?
Her neyse işte , bir film insana bu kadar soru sorduruyorsa güzeldir .
