Filmi beğenmedim .
Neden mi ?
Birincisi Alien serisinin hayranı sayılmam .
İkincisi Ridley Scott'ın filmlerini sevmem .
Üçüncüsü de bu filmin amacı yok .
Filmde o kadar saçma sahne var ki .
Hangisini saysam ? 
spoiler : 
Noomi Rapace'in ameliyat sonrası hiç bir şey olmamış gibi koşması saçmalığın zirve yaptığı kısım sanırım . 
Oyuncularda kayda değer tek kişi var : Michael Fassbender .
Charlize Theron'u bu filmden çıkarırsanız filmde hiçbir kopukluk olmaz , gereksiz , yama gibi duran bir rolü var .
Umduğumu bulamadım .
