Bilindiği üzere filmin senaryosunu Jon Spaihts ve Damon Lindelof yazmış .
Konu , inandırıcılık açısından arkeolog Ercih von Daniken’in 1968’de yazdığı “Tanrıların Arabaları” eserinde Peru’daki arkeolojik kanıtların insanlığın gelişiminde uzaylılardan yardım aldığına dair bilgilere vurgu yapıyor .
Gemi tasarımı , dış uzay çekimleri , iç mekan tasarımları muazzam .
Mekan tasarımlarında H. R. Giger’in çizgisinden şaşılmamış .
Bu da etkileyicilik unsurunu , cinselliğe vurguyu ve yabancılaşma hissini arttırıyor .
Oyunculuklar için genel olarak filmin zihnimizde bıraktığı tatmin duygusunu da hesaplayarak iyiydi diyebiliriz .
David rolüyle Michael Fassbender alıp götürüyor , Noomi Rapace ise gerçekten iyi bir seçim olmuş .
Gördüklerimizi uzun süre hatırlayacağımızı ve bir sonraki filmi izleyene kadar merakımızı koruyacağımızı biliyorum .
Filmi beğenmeyenler space jockey’inden bulsun ; ) Ben Prometheus’a bayıldım .
