Bu filmi sinemada izlemesenizde olur .
3 boyut adına hiçbir şey yok .
Bence Ridley Scott'ın bu filmi yapma amacı sonrasında gelecek Alien filmlerine ortam hazırlamaktı ama buna rağmen bu film izlerken seyircideki ilgiyi bir an olsun kaybetmiyor .
Film olarak biraz daha çok hareket beklerdim ama konuyla ve hafif gerilimle bu eksiğini kapatmış Prometheus .
İzlenmesi vakit kaybı değil kesinlikle .
Bence sonrasında dvd olarak extended versiyonu çıktığında kafamızdaki soruları daha çok silecek bir film .
