[ Egerki çok bos vaktiniz varsa , patlamis misir ve beyazperde de film izlemeyi özlediyseniz gidin derim . Onu bile demem aslinda fakat emege saygidan böyle yaziyorum , bu filme harcayacaginiz vakti gidin bogazda , deniz kenarinda bir kahve içerek tüketin . Amaci , gayesi , hikayesi ve senaryosu saçmasapan bir film son 5 dakikasi hariç izlemeye bile degmez . Açikçasi ben iyi yorumlar ve degerlendirme puani nedeniyle beklentimi yüksek tutarak gittim bu filme . Fakat hayal kirikligim çok büyük oldu .
