Brendan Fraserın başrolünde oynadığı dünyanın merkezine seyahatın başarısından sonra küçük Sean karakteri odaklı ( annesini bile balka bir aktrist oynuyor ) ilk filmden çok daha abartılı çok daha klişe , acayip abzürt , kötü oyuncu performanslarıyla dolu ( Michael Caine gördüğüm en kötü performansı ) bir saçmalıklar yumağı .
Neymiş küçük canlılar dev , büyük canlılar küçükmüş doğa öyle bir dengeki dünyanın en güçlü canlıları böceklerdir dev olmalarına gerek yok bizim yarımız kadar olsalar böcekler dışında canlılar kalmazdı doğada .
Hele üzerindeki tüm bitkiler ve canlılarla 170 yıldamı ne suya gömülme saçmalığı adanın son nokta e peki tüm kara canlıları ölüyormu ?
170 yıl sonra tekrar yükseldiğinde canlılar nasıl tekrar canlanıyor .
Yarattıkları bu fantastik dünyanın altını bile doldurmayı düşünemeyen bir çöp yığını var karşımızda , ilk filmi büyük bir keyifle izlediyseniz orda kalın derim ikincisinin kötülüğü birincisinide zayıflatıyor .
10 / 3
