Genelde film izlerken fazla seçim yapmam .
Türüne çok bakmam .
Kalieliyse izlerim .
Ama müzikal türleri bana ğek hitap etmiyor sanırım .
Özellikle de animasyon da olunca .
Fazlasıyla animasyon izlemiş biri olarak bu animasyonun biraz abartıldığı kanaatindeyim .
Bu filmi daha çok Imdb puanı ve beğenerek dinlediğim Let it go şarkısı için izledim diyebilirim .
Özellikle bir çok müzikal kısmı geçmek zorunda kaldım .
Fazla çocuksu geldi bana .
Biri hariç o da zaten dediğim gibi Let it go şarklı olan .
Farklı , enteresan bir konu .
Animasyonlar zaten hep farklı olmuştur .
Bu da öyleydi .
Ama bir şeyler eksikti sanki .
Daha iyi olabilirdi gibi geldi bana .
Tamam fantastik ama bazı şeyler yinede saçma duruyor .
Yine de izlenebilecek bir animasyon .
Ailecek oturup zaman geçirmek adına .
Müzikal sevenler zaten bayılmıştır bu filme .
İyi seyirler .
6.7 / 10
