Vizyona girdiği gün apar topar biletimi aldım filme gittim .
Film başlamasından önce Walt Disney'nın Mickey Fare'yi seslendirdiği kısa animasyon filmi ' ' Get A Horse ' ' tadından yenmeyecek 3D teknolojisiyle filme geçmeden büyülüyor resmen insanı .
Kalitesi ve komedisiyle ' ' Get A Horse ' ' bir harika olmuş bunu kaçırmayın derim !
Zaten salona erken gelirseniz kaçıramazsınız : DFilm başladı izledik bitti aklıma takılan soru ise : Karlar Ülkesi kraliçesi Elsa'nın ne için lanetlendiği veya ona bu gücün kim tarafından verildiği filmde verilmemiş .
Her zaman iyilerin kazandığı mantıkla gidilmiş , kötüler ve tuzak kuranların kaybettiği .
Film hakkında fazla detay vermeyeyim ki sonra laf etmeyin !
Sürükleyici bir animasyon olmuş ama baştaki ' ' Get A Horse ' ' kadar 3D'si o kadar gerçekçi olmamış diyebilirim .
Ben Beğendim ama süperde değil .
Çocuğunuzu götürüp eğlenmesini sağlayabilir veya bir animasyon severseniz film güzel .
Şimdiden İyi Seyirler : )
