Filmi izlememdeki en önemli neden Tom Hardy .
Ben bir filmde Tom Hardy varsa o filme her zaman yeşil ışık yakarım .
Bu filmde Tom Hardy den iki tane var arkadaşlar .
Bir tanesi bile yetiyorken , ikisi nasıl olur dedim ve izlemeye koyuldum .
Filmde bolca ikiz kardeşleri görüyoruz .
Tipleri benzeyen ama huyları birbirini tutmayan ikiz kardeşler .
Onların gangster hikayelerine odaklanıyor film .
Gerçek bir olaydan alıntı olduğu için eleştirmek ne kadar doğru olur bilmiyorum ama , büyük bir kısmı oldukça sıkıcıydı filmin .
Hikayeyi biraz daha dallandırıp , biraz daha ilgi çekici bir hale getirebilirlermiş sanki .
Bir çok terde tebessüm ettiren , güldüren sahneler var filmde .
Keyifli ama yetersiz bir film .
Zaman geçirmelik .
Tom Hardy , bu yılın ön plana çıkan oyuncularının başlarında geliyor .
Ve gerçekten oyunculuk anlamında çok iyi işler çıkarıyor .
Her seferinde daha da hayran bırakıyor kendisine .
Bu seneki 4 filminden bu film ve 44 Child filmleri vasat olabilir ama Oscarın da aday gösterdiği belki de yılın en sağlam iki filmden birinde başrol " Mad Max " , diğerinde en iyi yardımcı oyuncu adayı " The Revenant " .
Siz düşünün artık .
Kalitesini sorgulamaya gerek yok .
Lakin onun bu enfes performansı bile filmi kurtarmaya yetmemiş .
O mimikleri , konuşma tarzları , iki karaktere de müthiş hayat verişi maalesef sadece onun kalitesini göstermiş .
O elinden gelenin fazlasını yapmış .
İzleyin , izlemeyin demiyorum ama beklentilerin dozunu düşürün .
İyi seyirler .
6.0 / 10
