Öncelikle filmin makyaj başarısını övmem lazım ; gerçekten oyuncuların farklı zamanlarda hangi karakteri oynadıklarını anlamayı aşırı güçleştirmiş ve bu da filme çeşitlilik sağlamış . 
spoiler : 
 Örnek vermek gerekirse : Tom Hanks'in oynadığı karakterleri ayırt etmek gerçekten güç idi .
Filmin başında Hanks'in burnundan tanırım heralde dedim ama onu bile makyajla değiştirmişler bazı zaman dilimlerinde . 
Filmde ortaya çıkabilecek en muhtemel sıkıntı farklı zamanlardaki sahneler arasında kopukluk olmasıydı .
Bu muhtemel sorunu da Wachowski kardeşler ve Tom Tykwer , bir zaman dilimindeki sahnenin sonu ile diğerinin başlanıcı arasına , ses ve ya görüntü açısından benzer sahneler koyup geçişi yumuşatmayla gerçekten keyifli ve rahatsız etmeyen geçişler sağlamışlar .
