Selamlar , Öncelikle şunu belirtmek isterim ! filme AİLE olarak gideceklerin DİKKATİNE ! bilim kurgu seven bir izleyiciyim .
Bu filme aile olarak gittik filmin daha başlarında sapkın görüntülerle karşılaşınca sonuna kadar hep tedirgin olarak izledim acaba bir daha olurmu diye ama dahada açık değil erotik ve sapkın görüntülerle karşılaşacaksınız . bu benim tarzım değil yani bilim kurgu ya gidiyorsam bunu görmek isterdim .
Gelelim filme bu görüntüler olmasaydı daha olumlu bakacaktım ama tom hanks ve halle berry filme renkkatmış birden fazla karakter rollerinde yer almaları heyecen vericiydi .
Birden fazla zaman diliminde işlendiği için parçaları birleştirip anlayabilmek biraz zaman alacak filmi izledikten sonra daha iyi çözebiliyorsunuz .
Bunların yanında söyleyebileceğim aksiyon , makyaj gelecekteki teknolojileri işlemek de fena olmamış .
Hoşçakalın
