Merhaba arkadaşlar .
Filmi bugün izledim , beklentilerimi karşıladı .
İçinde gizem taşıyan , bilim kurgu ögeleri içeren ve derin felsefesini çok sade bir şekilde sunmayı başarabilmiş bir film .
The Fountain ( Kaynak ) filmi eğer sevdiyseniz , bu filmi de seveceksiniz .
Televizyonda kanalları geçerken konuların birbirleriyle örtüştüğünü hayal edin .
Hikaye öyle bir segmentde sunulmuş ki , mekana ve kişilere odaklandığınızda hikaye karmaşıklaşıyor , hissiyatlara odaklandığınızda ise film bütünleşiyor .
Dolayısıyla verdiği mesajı çok beğendim .
Hayat kavramı üzerine yapılabilecek en kapsamlı filmlerden birisi olduğu kanısındayım .
Çok ufacık da olsa , Tanrı'nın hayatı nasıl kozmik bir rüya içerisinden izlediğine ' an'lık olarak tanık olabiliyorsunuz .
Lao Tse severler bu filmi daha çok sevecekler .
Buna şüpheniz olmasın .
