Christian Bale oyunculuğu .
Yarış sahnelerini son sesteyken izledim , o heyecanı ben bile tattım , tüylerim diken diken oldu .
24 saat süren Le Mans yarışlarının kazanını diye klasikleşmiş Ferrari’yi , Ford’un alt etme çabaları . ilk baş kimse inanamasa da , Ken Miles’ın da büyük yardımıyla bunu başarıyorlar .
Son yarışta sırf şirket imajı diye finish e üçlü gitmeleri ve Ken Miles’ın teknik bir sebepten dolayı 1. olamaması üzse de Ken Miles sen gönüllerde 1.sin .
Harika bir gerçek hikayeden uyarlama film .
Görüntüler çok iyi .
Filmi içimde yaşadım , yarış sahnelerinde tüylerim kalktı , heyecanla izledim , arkadaki güzel seçilmiş müziğin de tabii buna etkisi var .
Ve Ford’un bir günde ürettiği araba , Ferrari’nin bir yılda üretiğine denk olduğunu belirten bir sahne vardı .
Bunun üzerine merak edip nasıl buna rağmen Ferrari kaliteli ve lüks olduğunu araştırdım .
Gördüm ki zekice bir şirket politikası .
Kalite araba evet ama az üretiyorlar .
Herkeste bulunmayan bir araba imajı oluyor .
Ve arabalarının 2.el piyasasında serbest ellere düşmemesi için takip halinde olup kurumlarca geri alıyorlar sanırım ve değerinin düşmemesini sağlıyorlar .
Çok hoş ve zekice geldi .
