Sinemada teknolojinin en çok kullanildigi tür dogal olarak animasyonlar .
Yeni teknolojik alt yapilarla beraber her sene bir öncekinden daha kaliteli islere ( en azindan görsel olarak ) imza atiliyor ve bence Brave su an zirveye yerlesmis durumda .
Görüntü detaylari ve gerçeklik konusunda bu filmden daha iyisini izlemedim .
Her sahne adeta birer tablo gibi , filmi birakip detaylari incelemek bile basli basina bir zevk .
Görüntülerden sonra en çok hikayeden etkilendim .
Gerçi hikayeden çok masal demek daha dogru olur .
Çocuklugumuzda büyüklerden dinledigimiz masallardan hiçbir eksigi yok ; inanilmaz yaratici , akici ve 4-5 yaslarinda bir çocugun bile rahatlikla anlayabilecegi , duru bir anlatim mevcut .
Tek elestirecegim noktaysa filmimizin ismi .
Brave ( Cesur ) , film boyunca yasanan maceranin , eglencenin , çikarilacak derslerin ya da kahramanimiz Merida'nin basina gelenlerin karsiligi olabilecek bir isim degil ne yazik ki .
Daha orjinal , daha kalici birseyler bulunabilirdi belki .
Bunun disinda hersey dört dörtlük , mutlaka izleyin .
7,5 / 10
