Filmden alınma bu replik aslında filmin genel hikayesini barındırıyor .
"
- Yani ihtiyar Ferrari'yi alt edecek bir yarış arabası yapacaksın .
- Evet .
- Bir Ford'da , bildiğimiz Ford'dan yani .
- Doğru .
Peki ne kadar zamana ihtiyacın olduğunu söyledin ?
İki , üç yüzyıl mı ?
- Doksan günümüz var . : ) ) ) " Gerçek bir hikayeden yola çıkan film Christian Bale ve Matt Damon'un oyunculuğuyla gerçek bir seyir zevki sunuyor . Sadece yarış odaklı bir film değil içinde azim ve başarı hikayesini barındıran duygulara da dokunmayı başarabilen bir film .
