Rampage : Büyük Yıkım , Aynı adlı video oyunundan uyarlanan " Rampage " video oyunu uyarlaması filmlerin bir blockbuster örneği olarak karşımıza çıkıyor .
Bu bağlamda " Tomb Raider " filmiyle kader arkadaşı konumunda oldukları da aşikar bir biçimde ortada .
Esasında insanların bir deney sonucu büyük hayvanlara dönüşüp şehri ve tüm güvenlik birimlerini yok etmesi üzerine kurulu bir video oyunu temasını Goril George , Kurt Ralph ve Timsah Lizzienin uzaydan düşen çeşitli parçalar sonucu saldırgan bir tutum izleyip devasa boyutlarda evrilmesi ve genlerinin mutasyona uğraması , şehri yerle bir etmeleri yönünde değiştirilmiş .
Oyundaki Fare " Larry " karakteri her ne kadar filmin başında çok kısa süre gözüksede oyunun hayranlarını sevindiricek bir süpriz yumurta ( easter egg ) olmuş .
Dev hayvanlara karşı blockbuster aksiyon filmlerinin vazgeçilmezi " Dwayne Johson " aksiyon sahnelerinde kurşun geçirmez gövdesi ve üst düzey akrobasik yetenekleriyle adeta süper kahraman konumunda etrafta geziyor .
Önceden filmin yönetmeni Brad Peytonla " San Andreas " ve Journey 2 gibi filmlerde buluşmuş Dwayne Johnson , bu filmde de bu birlikteliğin ekmeğini güzel bir şekilde yiyor .
Jeffery Dean Morgan ve Naomie Hariss eşlik ediyor yan karakterlerini çok basit bir konumda tutan ve özellikle çok kötü işleyen film , ortasına kadar " kötü karakter " konumuna getirdiği kişilikleri bile çok kötü yazıyor .
Bunun yanı sıra film birkaç sahnedede olsa espri düzeyini gayet ortalama bir konumda tutup kesinlikle espiriler yönünden sınıfta kalmıyor .
Birkaç sahnede yaş sınırlamasına rağmen aşırı şiddet içeren ve gerilim düzeyini artıran öğeler barındırması filmi birkaç kademe daha yüksek konuma getiriyor .
Son 20 dakikadaki aksiyon sahneleri ve çokta olmasa göze batmayan görsel efektleri Rampage filmini izle - geç türünde kabul edilebilir bir seviyeye taşıyor .
