Film gorsel efektlerinin guzelligi haricinde muzikal ogeleri de fazlaca barindiriyor .
Bu ozelligine birde bollywooda nazire yaparcasina toplu dans kareografileri de eklemisler .
Bu turu begenen kisiler fazlasiyla zevk alacaktir .
Filmin begenmedigim kismi ise siyasi hedef kokan siparis uzerine cekilmis olabilme ihtimali .
Iran icinde " zamanin kumlari " diye film cekmislerdi . sanki hollywood Islami duygulari kirmak icin milliyetcilik duygulari one cikan film yapiyor CIA nin kendisine verdigi gorev dogrultusunda diye dusunuyorum bazen .
Arap kahramani alaaddin'in en nihayetinde adi bir hirsiz olmasi ve onun hirsizliginin Robin Hood gibi hicbir toplumsal ve felsefi derinliginin olmamasi , sadece kisisel olarak iyi bir kisilik olmasi araplari iyi tanitmiyor .
Zaten Hollywood su donemde risk alip araplari iyi gosteren bir film cekmez .
Neyse komplo teorilerini bir koseye birakip filmi sanatsal olarak degerlendirirsek , etkileyeci kristal parlakliginda gorsel efektler , alaaddin ile prensesin dans kareografisi ki sadece bu sahne icin bile bu film izlenebilir , ailece izlenebilecek bir eglenceli film olabilir .
