Yapımcılar bu filmin beğenilebileceğini mi düşünmüşler ?
Yoksa ' The Avengers ta Thor a yabancılık çekmesinler ' mantığıyla mı bu film var .
Bırakın senaryosunu , yönetimini ; Aksiyon olarak bile tatmin edici değil film .
Konu bütünlüğü yok , konuda ve ya işlenişte insanı çeken bir şey yok .
Ama mantık hataları da klişelerde havada uçuşuyor filmde .
Filmde ' iyiydi ' diyebileceğim 1-2 şey var onları da yazayım ; Karakterler sempatik en başta : ) , sevdirmişler kendilerini . Filmde güldüğüm 1-2 sahne de mevcut . Efektler de gayet iyi . Başka da hiçbir şey yok . Ayrıca Antony Hopkings ve Natalie Portman gibi ' güçlü ' oyuncular , nasıl bu filmde rol almış , aklım mantığım almıyor . Uzun lafın kısası , en kötü marvel uyarlamalarından birisi bana kalırsa . 10 / 3 .
