Müsrif ogul kahraman olmayı öğrenmiyor , insan olmayı öğreniyor .
Çizgi roman karakterilerini sevsemde THOR karakteri bunlardan birisi değil .
Ancak yiğidi öldür hakkını yeme demişler film gercekten başarılı , Asgard'ın Kudretli Thor'u kişiliğine kişilik katıyor daha dogrusu kişiliğine insanlık katıyor : - ) . Diğer süper kahraman filmlerinde kahramanın nasıl kahraman oldugu izliyoruz ancak bu filmde işler değişiyor zaten süper gücleri olan Thor bunları kullanmayı biliyor , o insan olmayı öğreniyor . Görsel Efektleri gercekten cok basarılı kesinlikle sinemada izlenilmesi gerekiyor . Karakterler için seçilen oyuncular kusursuz . Odin karakterine Anthony Hopkins den baskası gitmezdi zaten , aynı sey Chris Hemsworth içinde gecerli , Natalie Portman'dan artık gına geldi ne ara bu kadar filmde oynadı , her filmde Natalie Portman içimiz dısımız Natalie Portman oldu . Ayrıca küçük bi rolde de olsa HAWKEYE karakterini görmek güzel oldu .
