Yönetmen Gavin Hood'u ' ' ' X - Men Başlangıç : Wolverine ' ' den tanıyoruz .
Evet o filmde grafik ve görsellik açısından düşük gözüktüğü bir aşikar ve bu yüzden ' ' Ender's Game : Uzay Oyunları ' ' nda bekletimiz yüksek olsada içimizde korku vardı .
80'lerde ki kitap serisini alıp filme dökmek zor fakat Hood bu işin altından başarı ile çıkmış .
Savaş sahneleri etkileyici olsada bilgisayar oyunlarını anımsattığıda bir gerçek ama uzat temalı yapılan filmlere baktığımız zaman gerçekten başarılı bir yapıt olmuş .
Tabiki ' ' Harrison Ford ' ' ve ' ' Ben Kingsley ' ' e ayrı bir parantez açmamız lazım onların tecrübesi ve birikimiyle tamamı genç bir kadrodan oluşan oyuncu ekibine ve filme ayrı bir tat ve zevk katmış .
Kısacası ' ' Star Wars ' ' ve ' ' Uzay Yolu ' ' serisinden sonra yapılan en iyi olmasada başarılı güzel bir film olmuş .
Gavin Hood'dan bu filmi seriye dökmesini bekliyorum umarım bu gerçek olur .
