Farklı duygular barındıran ama nedense bişeyleri eksik kalıp doldurulamayan bir film .
Get out filmide aynı duyguyu vermişti .
Farklı hissettiriyor o kesin .
Ama her iki filmdede hatalar ve boşluklar vardı .
Get outtaki boşlukları görmezden gelebilirsiniz fakat bu filmdekini asla . ters köşe yapmak için bize yalan söyleyip kandıran yönetmen bana kendimi aptal gibi hissettirdi .
Sebebinide spoiler vererek açıklamak istiyorum . 
spoiler : 

Aslında finaldeki ters köşeyi tahmin etmiştim fakat imkansızdı çünkü önceki konuşmaları dikkatlice dinlerseniz böyle biley olamaz .
Mesela en başta kırmızılı olan adelaide durumu anlatırken tam bir klon gibi konuştu siz gerçekken biz gölge idik .
Kelepçeyi kadına takarken en azından bunu hatırladınmı diyebilirdi .
Çünkü klon olan gerçek adelaide'ı tünelde kelepçelemişti .
Kız kelepçeden kurtulduğunda neden kaçmadı sonuçta o klon değil .
Kendi kararını verebilirdi .
Eğer klonlar insanların yaptıklarının aynını yapıyorsa dışardaki klon neden içerdeki ikizinin yaptıklarını yapmıyorduda gerçek insan olan kız dışardaki klonun öğrendiği dansı öğrenip aynını yapıyor .
Hadi diyelim aşağıda olmanın gerektirdiği bi hareketti bu .
Peki ikizler aşağıda karşılaşırken kırmızılı kara tahtanın önünde adelaide'la konuşurken ona durumu açıkladığında deneyden burda unutulup terkedildiklerinden falan bahsederken neden hesap sormadı ona neden benim hayatımı aldın demedi .
Gerçek insan olan adelaide'ın sesi neden öyleydi ve zor konuşuyordu .
O sonradan konuşmayı öğrenmiş bir klon değildi ki .
Nasıl olduda yaşları çokta küçük olmayan bu ikizler yaşanan her şeyi unutmuş olabilirler .
Biri kendini klon zannederken diğeri kendini gerçek insan sanıyor .
Böyle bir şey unutulamaz adelaide travmadan dolayı unutup kendini oraya ait hissetmiş olsa bile klon olanın bunu unutması imkansız .
Bu arada tüm klonlar ikizlerini tak kesip biçerken bizim aile onları öldürmemek için elinden geleni yaptı .
En başta koş kızım sende oyna oğlum sende kendini masaya kelepçele saçmalıkları yerine direk öldürselerdi bunların hiç biri yaşanmazdı .
Saçmaydı . 
spoiler : 

 Bunun gibi bir sürü örnek verebilirim .
Yani ters köşe olsunda herşey mübah mantığı çok saçma .
Film bitince herkesin aklından mutlaka aynı sorular geçmiştir .
Eğer öyleyse neden böyle oldu gibi .
Bu insanları kandırmaktır .
Ters köşe yapmak falan değildir .
Onun haricinde film bana ciddi bi film gibi gelmedi .
Sanki korkup germek değilde eğlendirmek ister gibi bi havası vardı .
Filmde yapılan saçma esprilerden dolayı demiyorum genel havası ciddiyetsizdi .
Hele o bale eşliğinde yapılan kaçma kovalamaca çok iğreti duruyordu .
Müzikler hiç benlik değildi .
Ama herşeye rağmen tüm mantık hataları ve boşluklara rağmen kesinlikle farklı konusu hissettirdiği farklı duygular için izlenmeli .
Üzerinizde ister istemez etki bırakıyor .
