.
Tabiatın Kucağında Uyuyan İnsan McCandless .
İlk önce şununla başlayayım ; İnsanın hayata bakış açısını değiştirebilecek yapımlardan biri bana göre belkide en başta olanı .
Beton yapılar arasına sıkışmış insanoğlunun paradan başka birşeyi düşünmediği düşünmek istemediği daha güzel nasıl anlatılabilir .
McCandless 20.yy eleştiren insan peki 21.yy görsen acaba nereye kaçmak isterdin .
Hiçbir zaman veremeyeceği bir cevap .
Normal olarak şuanda yaşayabilirdi ancak başına o talihsiz olay gelmeseydi .
Emile Hirsch .
Kademe atladığı bir film olarak görüyorum o zaman 22 yaşında olmasına rağmen .
Bir filme daha oyunculuk bakımından daha neler verebilirdi ki .
Gerçekten çok başarılıydı .
Etkileyici bir oyun çıkarmanın ötesinde , kendisini hikayeye çok iyi oturtmuş ve izleyenlere karakterin özelliklerini , gerçekleştirdiği bu kaçışın nelerden kaynaklandığını anlatmada kendine düşen görevi layıkığla yerine getirmiş .
Fiziksel olarakta bu film için acaip derecede kilo vermiş .
Tabiatta geçirdiği zamanda , bir ara sanırsam antilop sürüsüne yaşlı gözlerle baktığı yüz ifadesi ve tam bir başka hayvanı vuracağı zaman arkasından yavrusunu görünce vazgeçtiği sahneler harikaydı bana göre .
Başrol oyuncusundan girmişken filmdeki oyunculardan biri Kristen Stewart\ ' la ilk tanıştığım film idi .
Yönetmen ve Müzikler .
Aktör ve yönetmen Sean Penn bu filmde ustaca bir iş çıkarmış .
Müziklere gelicek olursak tek kelime ile Eddie Vedder .
Klişe ama gerçekten süperdi yaptığı her müzik .
Orjinal şarkı ödülüde kazandı film .
Ayrıca film Belgesel tadındaydı .
Harika doğa olaylarıyla , konu iyice harmanlanmış işte film budur denilecek halini almıştı .
Gerçekte yaşanması insanın hüzünlenmesine neden oluyor ancak sanatsal açıdan filmin çekilmesi çok iyi .
Son sahne filmin en can alıcı noktası .
Halen izlemeyenler için tavsiyem bu filmi mutlaka izleyin .
Gerektiği kadar bu gerçeklere kulak verin .
Mükemmel görüntüler eşliğinde değişik bir yolculuğa çıkmaya ve birkaç defa daha izleyeceğiniz bir yapıma hazır olun .
9 / 10. . * * * Mutluluk sadece paylaşıldığında gerçektir .
