İkinci dünya savaşı yıllarında Polonya'lı bir asker olan Slavomir Rawicz'in kaleme aldığı The Long Way kitabından uyarlama olan bu yapım sanılanın aksine gerçek bir hikaye değil .
Çünkü BBC bu konu üzerinde yapmış olduğu belgesel'de bunu ispatladı .
Belli ki o yıllarda Gulag denilen Sibirya kamplarından kaçanları duymuş ve hayal gücünü kullanarak güzel bir kitaba imza atmış .
Yönetmen Peter Weir'de bu hikayeyi kullanmak istemiş .
Fakat bu tarz filmlerin tutmadığı Holywood'da maalesef yıllarca yapımcı bulamamış .
En nihayetinde National Geoghrapic ve Abu Dhabi International sponsorluğunda film çekilmiş .
Sonuç beklenildiği gibi 30 milyon dolar bütçeye karşılık 18 milyon dolar gişe olmuş .
Yani zarar .
Ama bu filmin kötü olduğu anlamına gelmemeli .
Çünkü film çok etkileyici .
Sibirya kampından kaçan bir avuç insanın özgürlüğe gidişinin bir yol hikayesi .
Fakat en çarpıcı sahnesi finali .
Bu yol hikayesinde ; çölün sıcağı , karın soğukluğu , açlık , susuzluk ve yorgunluk gibi evrelerden geçiyor kahramanlarımız .
Kadroda ; Ed Harris ve Colin Farell gibi usta oyuncuların yanında Janusz rolündeki Jim Sturgess ve Hanna filminin başarılı oyuncusu Saoirse Ronan gibi genç yeteneklerde var .
İzlediğinize pişman olmayacağınız türden bir film .
