Film bilindik şeyleri nasıl anlatabilirim kaygısıyla çekilmek zorunda kalınmış aronofsky durup bi düşünmüş neyi farklı yapabilirim neyi incil - tevrat çizgisinden ayırsam çok tepki almaz ?
Fakat o da biliyordur ki ayıracağı herşey başına bela olacaktır ve hunharca eleş seçim yaptı Aronofsky ve Nuh'u peygamberlik vasıflarından ayırdı .
İyi de yaptı halde film içinde %100 öngörüye sahip bir insan çekilmezdi .
Film görsel açıdan tatmin edici , Emma watson hayranı olarak onu görmek ayrı bir zevk verdi zaten . edit : tutucu fikirleriniz varsa zevk alamazsınız .
