Yeralti fazla kisisel bir film .
Filmin söylemek istedigi bir seyler var , fakat Demirkubuz kartlarini açik oynamiyor ve bununla birlikte çok derine inmiyor .
Bunu bilinçli yaptigini düsünüyorum , çünkü bence bu filmde yönetmenin amaci meseleleri kurcalamak ve derinine inmek degil .
Film ikinci yarisinda birden görsellerin konustugu , az diyaloglu bir " sanat filmi " ne dönüsüyor , belki de burada Demirkubuz istesem ben de sanatsal film çekerim ve iyi de çekerim demeye çalisiyor , çünkü filmin ikinci yarisinin ilk yarisiyla neredeyse alakasi yok .
Baska bir deyisle ikinci yarida hikayenin geri plana atilmasi ve görselin ön plana çikmasi filmi zayiflatiyor .
Ve en önemlisi , filmde bir sonuca varamama , bir sonuca baglayamama , giris ve gelismenin ardindan sonucun eksik kaldigi hissi söz konusu .
Her seyin sonuçlanmasi Amerikan filmlerinde olur , hayatta her sey sonuçlaniyor mu sanki ? yaklasimina da katilmiyorum ben .
Hatta öyle filmler vardir ki finalleri onlari efsane yapar !
Yeralti Türkiye'nin Wrestler'i .
Tamamen bir karakter üzerine kurulu , bu karakterin gözünden anlatiliyor film .
Fakat bu eksiklik hissi , Demirkubuz'un Ankara sehrini iyi kullanamayisi , hatta hiç kullanmamasi ( hiç yer vermemesi , yer verdigi anlarda ise kamerayi flulastirmasi ) ve ikinci yarida filmin ilk yaridan koparak bambaska bir rotaya dogru sapmasi filmi çok iyi olmaktan alikoyuyor .
Yeralti bir Kader degil .
