Dikkat çekici bir isminin olmasının yanı sıra vurucu hikayesi ve muhteşem kurgusuyla bu yılın en iyi filmlerinden .
Oscar’da yaşanılan hayal kırıklığından sonra bu filmin çok fazla hakkının yenildiğini düşünüyorum .
Bunda modacı Tom Ford’un yönetmen koltuğunda olmasının ön yargısı olduğunu düşünüyorum .
Zira Google’da “Tom Ford” ismiyle ufak bir arama yaptığınız da Beymen takım elbise , Tom Ford markalı parfümler ve ojeler çıkıyor .
Ama “A Single Man” den sonra bu ikinci filmle Tom Ford’un Yönetmen kimliği , modacı şapkasının üstüne çıkacağa benziyor .
Modacılar her zaman diğer insanlardan , ayırt edici zevkleri ve beğenileri ile fark yaratıyorlar .
Tom Ford’da bu ayırt ediciliği beyaz perde de çok iyi kullanıyor .
Gerek çalıştığı görüntü yönetmeni , müzik seçimleri ve durağan bir hikayeyi muhteşem kurgusuyla sürükleyici bir hale getirmiş olması ile buna şahit oluyoruz .
Filmin yönetmeni bir modacı olunca , her sekans bir moda defilesine dönüşüyor , her renk yerli yerinde kullanılıyor .
Austin Wright’ın “Tony and Susan” kitabından uyarlanan senaryo , psikolojik gerilim türü bir intikam hikayesi .
Alt metninde günümüz ilişkileri , sanata bakış ve değerler üzerine birçok kara eleştiri yapılıyor .
Filmin kötü adamları ( Aaron Taylor - Johnson , Karl Glusman ) bir harika dostum !
Gerçekten kendilerinden nefret ettiriyolar ve Teksas’lı dedektifimiz “Michael Shannon” karizmasıyla “Hell or High Water” filminden Jeff Bridges’ın izniyle kopmuş gelmiş gibi .
Filmde bir çok rahatsız edici sahne var .
Sürekli kendinizi bir empati yapma durumunda bulunuyorsunuz .
Benim başıma gelse ne yapardım diyorsunuz .
Bu yüzden zayıf karakterli Jake Gyllenhaal çok sallıyoruz film boyunca .
Bu adamın oyunculuğu her geçen gün daha da iyiye gidiyor . “Nightcrawler” performansından sonra bir başarılı filme daha imza atmış .
Amy Adams , depresif , uykusuz güzel yine çok güzel .
Rahatsız edici sahneler demişken , film açılıştaki bıngıl bıngıl çıplak teyzelerle , yer çekiminin acımasızlığını gözler önüne seriyor .
Daha ilk sahneden bu neymiş lan dedirtiyor .
O yüzden herkese hitap eden bir film değil uyarısını şimdiden yapayım .
