Yüzümde tatlı bir tebessümle bitirdiğim film sanırım .
Gerçekten çok güzeldi , iki insanın birbirlerine karşı olan hislerini , izleyiciye bu şekilde hissettirmekte önemli bir iş .
Bu konuda Will Gluck'ı tebrik ederim .
Mila Kunis ve Justin Timberlake ikilisi harikaydı .
İkisi de samimiyetini ve sempatikliğini , izleyiciye hissettirebiliyor .
Bizim kültürümüz konusuna gelmeyeceğim çünkü " Bizim kültürümüz " diye ayırdığımız şeyi sevmiyorum .
Her neyse bu tarz şeylere girmeden , filme devam etmek istiyorum .
L. A. ve New York çok güzel işlenmiş .
İzlerken şehirlerin güzellikleriyle birlikte bende büyülendim .
Denize sıfır bir ev , New York'ta lüks bir apartman dairesi .
Her şey , oyuncular da dahil .
Tüm içtenliğiyle bizlere sunulmuş gibiydi .
Daha fazla da söyleyecek bir şey yok .
Kafa dağıtmak için ve tatlı bir tebessüm için , kesinlikle izleyin .
