Zekice diyaloglar , iyi bir kurgu , sağlam bir senaryo ve tabi Robert De Niro .
Zaten hikaye şüphesiz ilgi çekici .
Başrolde De Niro ve Hathaway'ı görünce gitmemeniz için bir neden kalmıyor .
Hikayenin işlenişi ve De Niro'nun otel odasında ağladığı sahne çok etkileyiciydi .
Komik ve bir o kadar duygusal bir film .
Bir işe sahip olmakla , bir işin size sahip olması arasındaki farkı net olarak anlayabiliyorsunuz ve yaşlansanız dahi bazı şeylerin hala ne kadar diri olduğunu idrak edebiliyorsunuz .
Tek eleştirim final sahnesidir .
Final beklendiği gibi olmasın diye uğraşılmış ve daha durgun bir final seçilmiş .
İnsan bu filmde , son sahneyi düşündüğü gibi olmasını ister . izleyin pişman olmazsınız iyi seyirler .
