70 yaşına gelip emekli olacaksınız ve sonrasında hiç bilmediğiniz bir sektörde kızınız yaşında birinin stajyeri olacaksınız .
Oldukça enteresan ve bence pratikte olması çok zor ancak bir o kadar da marjinal bir senaryo ile yola çıkan film amacını tam 12'den vuramayarak biraz ıskalıyor .
De Niro ve Hathaway çok güzel iş çıkarıyorlar ve Rene Russo da ayrı bir tat veriyor filme . 
spoiler : 
Ancak filmin son bölümünde Jules'un kocası tarafından aldatılışı ve Jules'un buna hak vermek için bahaneler araması , feministin Ben olması gibi klişe ve tuhaflıklar " tam isabet " durumunu ortadan kaldırıyor . 
 ( 3,5 )
