Tadı damağımda kaldı .
Film ile ilgili ne çok ağır eleştiriler doğru olur ne de çok göklere çıkarmak doğru olur .
Film tam kararında ortalama bir film .
İlk film ile kıyaslarsak aşağı yukarı aynı seviyede diyebilirim .
İlk filmde daha çok sahne de gülmüştüm ama mesela bunun senaryosu bana daha oturaklı geldi .
Sahne geçişleri falan çok başarılı olmuş .
Bunda mesela aşırı derecede kahkaha atılacak sahne yok ama yüzünüzdeki tebessüm hiç eksik olmuyor .
Ben bu filmde bir şey fark ettim .
Bu filmde bazı yönleri ile birçok filme benzerliği vardı .
Ama en çokta Selçuk Aydemir kuzenin tarzına kaçmış ki en sevdiğim Leyla İle Mecnun kafası .
Bazı yerlerde benzer şeyler dikkatimi çekti .
Ama yine tekrarlıyorum , Bana Masal Anlatma yılın en iyi Türk komedi filmi .
Bu da onu geçemediğine göre sene de bitmek üzere , artık garantiledi benim için .
Bana Masal Anlatma dan sonra Düğün Dernek diyebiliriz herhalde .
Kara Bela ve Limonata da Düğün Dernekle yaklaşık aynı seviye de filmlerdi .
Bu filmde Kardeş Payı ekibinden daha çok insan oynamış .
Ama özellikle Şinasi Yurtseven ilk filmle oranla bu filmde çok daha ön plandaydı .
Baya bir ağırlığını koymuş .
Ahmet Kural ve Murat Cemcir'e zaten laf yok .
Bir de Devrim Yakut ve Rasim Öztekin ikilisi yine çok komiktiler .
Maksimum 2-3 yıl içerisinde 3. film de gelecek benim tahminim .
Gidin destekleyin .
Türk sineması adına en iyi film değil belki ama o listede Recep İvedik gibi bir filmin birinci sırada olduğu yeter artık .
En azından bu geçsin başa .
Zaten ilk 3 günde sağlam bir giriş yaptı .
Gerisi de gelir inşallah .
İyi seyirler .
7.1 / 10
