Türkiye sinemasında ne yazık ki 2. filmler , ilk filmden kötü oluyor .
Aslında ikini filmler bana göre gereksiz .
Biraz zorlama ve ticari kaygıyla yapıldıkları için seyirci filmden çıkınca kendisini kandırılmış hissediyor .
İnanın üzüldüm filme gittiğime .
Oysa her film izlenmelidir anlayışına sahibim .
Ama beni kandırmak amacıyla yapılmamalı film .
Yani karşılıklı seyirci ve film bir birlerinin beklentilerine cevap vermeli .
İzlenmemeli mi ?
Hayır , izlenmeli ama yüksek bir beklenti ile filme girilmemeli .
