Öncelikle sert yorum için şimdiden kusura bakmayın .
Normalde izlediğim filmler için yorum yapmam ancak bir kişi bile bu yorumu görüp gitmekten vazgeçerse yorumu yazdığım için harcadığım zaman boşa gitmemiş olacak .
Genellikle Türk filmlerine gitmeye çalışırım .
Bu tarz filmlerin nasıl Türkiye'de izleyici bulduğunu anlamış değilim . 
spoiler : 
Espiriler 90'lardan kalma , çok basit
 .
İlkini de TV'de izledim ve ikinciye bir şans daha vermek istedim .
Ancak şimdi bu filme giderek kaybettiğim 1 saat 52 dakikayı ( + reklamlar ve film arası ) geri almak istiyorum .
Bu sürede Youtube'da onlarca kedi videosu izleyerek daha fazla güleceğime eminim .
Lütfen üçüncüsünü komedi filmi olarak bize sunun .
Daha kaliteli Türk filmleri görmek istiyoruz .
