Animasyonda artik zirveye ulasildigini düsünüyorum , çok kaliteli projeler yapiliyor ve isleri bir adim ileri götürmek gerçekten zorlasti .
Otel Transilvanya da gerek sempatik karakterleri gerekse yaratici dublajiyla ( laz asçi ve dogulu insaat ustasi mükemmeldi ) basarili bir yapim olmasina ragmen bahsettigim sikintiyi yasayan animasyonlardan .
Görüntüler gerçekten kaliteli .
Güncel espriler senaryo içinde çok iyi kullanilmis , hiç siritmiyor .
Eglenceli vakit geçirdigimi de söyleyebilirim .
Ama bütün bunlara ragmen filmin , animasyon dünyasina yeni birseyler kazandirdigini söylemek çok zor .
Daha özgün ve daha orjinal fikirlere ihtiyaç var sanirim .
6 / 10
