İzlediğim en güzel dünyalardan biriydi ve karakterleri de çok güzel işlenmiş aslında bir bakıma hepsi artık hayali arkadaşım oldu diyebilirim .
Evet ben çılgınım .
Beyaz perdenin kendi eleştiri yazısı tam demek istediğim şeyleri der gibi ama tek bir konu dışında .
Filmi severken öhöm yani puanlarken animasyon dünyasına ve teknolojilerine neler kattı diye kaygılanmak yerine seyirciye neler kattığına odaklanmak daha hayatınızı mutlu kılabilir .
Animasyon teknik görsel veya kurgu anlamında hiç ama hiç can sıkıcı bir şey barındırmıyor bence .
Ayrıca yine ben çılgın olduğum için sitedeki bu film hakkındaki birçok basın eleştirisini okudum ve sinirlendim , gidip eleştirilerine bakıp bir şeylere uyanabilen olursa çok mutlu olurum ama yine de çok teşekkür ederim . eğer böyle saçma ve haksız yorumları yapmasalardı belki bu güzel siteye üye olup yorum yapmıyor olacaktım .
Film gerçekten çok güzel , yapımcı stüdyonun en güzel animasyon filmi ( film serisi ) bu olabilir bence .
Çocuk ruhlu bir insan olduğum için değil çocuk yaştakilere , güzel vakit geçirmek isteyen tüm herkese GÖNÜL RAHATLIĞIYLA önerebilirim .
Filmde bol bol güldüm , duygusal ve yaralı bölümlerde ağırlığı olan ve öyle de haksızca bahsedildiği gibi sulu olmayan bir filmdi .
Film elbette coşkucu bir yapıdaydı ayrıca animasyon stili olarak karakter ifadeleri çok güzel gözleri büyüyor küçülüyor değişiyor .
İfadelerini çok daha güzel hissediyoruz .
Ah özellikle 
spoiler : 
Mavisin Johnathan a bakışları çok güzeldi . 
 .
İnanın bana çok çok uzun bir inceleme ve övgüler yağdırmak o kadar çok şeyden bahsetmek istiyorum ki bir kanal açıp içimi döksem gülsek beraber ama işte gitmem gerek .
İzler ve güzel vakit geçirmiş olursanız mutlu eder bu beni .
Otel Transilvanya ile özdeşleşebiliyorsanız ve kendinizi mutlu hissediyorsanız ne mutlu size .
