The TowN Filmin en büyük ( belki de tek büyük ) özelliği , Ben Affleckin yönetmenliğinin oyunculuğundan çok daha üstün olduğunun en büyük kanıtı olması .
Yine klasik yetersiz Affleck oyunculuğu ve klasikleşmeye başlayan kaliteli Affleck yönetmenliğini izlettiriyor film .
Belki kendinin oynaması yerine kardeşini oynatsaydı daha iyi bir başrol oyunculuğu görebilirdik .
Filmin senaryosunun alışılagelmiş soygun filmlerinden çok da farkı yok .
Yine olayın içinde oldukça zeki bir FBI ajanı , çetenin içinde patavatsız bir hırsız , full konsantre bir çete lideri vs. .
Yani klasik karakterler .
Ama tüm bunlarla beraber film oldukça duygu yüklü .
Filmin asıl dikkat çekmek istediği nokta soygun nedir nası yapılır yerine doğuştan şansız olanların durumu kabullenmesi veya değiştirmeye çalışması temasını ele alıyor .
Biyografi yanı da var biraz filmin .
En başta gerçek bilgilerle girilmesi etkileyici olmuş .
" Dünyanın hırsız üretim fabrikası " ve " Biz kocaman bir aileyiz " sloganlarını barındıran Charlestown mahallesinin insan portrelerinin bir kısmını ustalıkla yansıtmış bir film .
Aşkı da içinde barındırması ayrı bir hoşluk katmış filme .
Bu arada filmde en çok dikkatimi çeken cümle , FBI Ajanı Frawleyin Doug ve çetesi hakkında kurduğu şu cümleydi : " Bu aptallardan birisi İslamiyete geçmediği sürece 24 saat gözetim izni alamayız . "
Adamların İslamiyete olan yaklaşımını çok net ifade eden bir cümle .
Safkan Amerikan veya Arap olsun önemli değil .
Müslüman olması şüpheli olması için en belirleyici özellik .
Film genel itibariyle oyunculuk , vermek istediği mesaj , sürükleyicilik , sahne çekimleri gibi açılardan başarılı bir film .
Boş bir film değil yani .
İzlemeniz tavsiye olunur .
Zaten içinde Pete Postlethwaite ( Çiçekçi Fergie ) i barındıran beğenmediğim bir film olmadı henüz .
10 / 8
