Öncelikle neden 3D yapıldığını anlamadım .
Ekran dışına çıkan hiç bir efekt , bir sahnede dahi derinlik hissi yoktu .
Bu tatminsiz noktanın yanında zaten sakızlaştırılan bir konu da olunca hayallerim yıkıldı .
Şu konuda netim ; bu filmin tüm genç oyuncuları önümüzdeki 20-25 yıl Hollywood'un ağababaları olacaktır , kaliteli hamurları belli ama o hamurların çok pişmesi lazım daha .
' Koçum Benim ' diye bir Türk gençlik dizisi vardı , oynadığı dönem çok izlemedim ama şimdi oyuncu listesine bakıyorum , son 5-6 yılda hepsinin başrol film ve dizileri oldu .
İşte bu film de böyle bir atolye film , bir kenara not alın .
Hafızalarımızda Resident Evil gibi bir seri varken , izlerken katlanmak zorunda kaldığım yaratıcılık yoksunluğundan öteye gidemedi bu film ve üçüncü filmi hiç merak etmiyorum .
Birinci film ayrı bir yerde , sonunda bıraktığı soru işaretleriyle kalmalıydı .
