Avengers'a herkes gibi kafa dağıtmak , aksiyon , komedi karışımı birşeyler izlemek için gittim .
Ama ne yazık ki beklediğimi bulamadım pek .
Çizgi romanlarla büyüdüm .
Marvel evrenini ( Marvel Universe ) - ayrıca Dc evrenini - yaşadığım şehir kadar iyi bilirim : ) hemen hemen hepsini çok severim . Film bu kahramanların hepsini kaldıracak kapasiteden oldukça uzak maalesef . Filmin ilk yarısı oldukça iyi başladı esasen . Ekipi toplama kısmı oldukça eğlenceliydi . Bir Hindistan'a , bir Almanya'ya keyifli bir seyir zevki yaşattı film ilk yarısı boyunca . Ancak kahramanlar ne zaman S. H. I. E. L. D. üssüne girdiler film orada bitti benim gözümde . Tamamen stüdyoda çekilmiş 1 saat filmi baltalamış resmen . Son 20 dakikasında New York şehrinin tekrar filme dahil olması bile filmi kurtarmaya yetmedi maalesef . Bu tarz bir filmi bu kadar uzun süreli sunmak ( 140 dk ) ve masraf fazla artamasın diye de bütün kahramanları bir saat boyunca aynı yerde adeta hapsetmek ( bu filmde bu yer S. H. I. E. L. D. üssü oluyor ) filme oldukça zarar vermiş . Bütün bunlara rağmen Marvel kahramanlarını ( bazılarını ) birarada görmek , Hulk'un yaptıkları şeylere , Tony Stark ( Iron Man ) ' ın esprilerine gülmek için gidilebilinir . Bunların dışında çokta birşey beklenilmemeli ancak .
