Ortalama bir fantastik süper kahraman ( lar ) filmi .
Filmi izlemeden önce hem bazı yorumlar olsun hem de bir iki arkadaşımdan film hakkında süper gibi şeyler okudum - duydum fakat süper bir film değil bence .
Öncelikle film iki film gibi ilk yarı sıkıcı ve bilimsel terimlerle kafa yoran bir film , ikinci yarı ise nerdeyse hiç durmadan soluksuz izleyebileceğiniz sağlam bir fantastik film .
Ben normalde çok fazla fantastik film sevmem ama izlerim yine de , hani bu filmin diğer süper kahramanlı filmlerden farkı ne derseniz bir filmde birden fazla süper kahraman izleme fırsatınız var ve Transformers'taki robotlara benzeyen yaratıklarla süper kahramanların çatışmalarını izleme fırsatınız var .
3D konusuna gelirsek ben daha sağlam 3D sahneleri bekliyordum 3D olayından beklediğimi alamadım .
Filmin ilk yarısı gerçekten hayal kırıklığı ama ikinci yarı olunca film hem sürükleyici hem daha eğlenceli oluyor .
İkinci yarıyı beğendim özellikle filmin en sevdiğim kısmı olayları daha mizahi bir şekilde yansıtmışlar böylece hem heyecanlanırken hem de gülebiliyorsunuz zaten HULK karakteri filmdeki favori karakterim diyebilirim .
Dediğim gibi heyecanlı sahnelerinden ziyade gülebileceğiniz de sahneler filmde mevcut .
Daha gaza getirici müzikler kullanılabilirdi .
Oyunculuklar gayet başarılı .
Son olarak ilk yarısında hayal kırıklığı yaşayabileceğiniz fakat ikinci yarısında hem heyecanlanıp hem eğlenebileceğiniz hem de gülebileceğiniz bir fantastik film , en azından evde izleyin derim .
7 / 10
