Marvell şirket bünyesinde ne kadar çizgi roman kahramanı varsa potpori tarzında aynı sepete atıp film yapmış .
Her bir kahramanın kendine ait hali hazırda filmi var .
Iron man , Thor , Hulk ve Captain America filmin başrollerinde .
Senarist her birine ayrı kurgu yaparken bir hayli kafası karışmış .
Fakat karakterlerin espritüel özeleştiri yaptıkları sahneler gülümsettiriyor izleyiciyi .
Marvell tarihinin en iyi gişe yapan bu yapımı firmaya 1 milyar 650 milyon dolar ciro elde ettirdi . ( dvd ve blu - ray satışları dahil ) .
Bu sene serinin ikincisi olan " Winter Soldiers " çıktı ve üçüncüsüde yolda .
Filmin öyle öznel bir konusu yok .
Bilindik Holywood klişesi .
Uzaylılar dünyaya saldırır .
Amerikan çizgi roman kahramanlarıda biraraya gelir ve dünyayı kurtarır tarzı bir senaryo .
Ama film kendini izlettiriyor .
Sonuçta 220 milyon $ bütçesi ile teknolojiden ve en klas oyunculardan kurulu bir kadrosu var .
Eğlence amaçsa izleyin .
Yoksa hayatın anlamını filmden çıkartmaya çalışacaksanız " Interstellar " tarzı filmleri izlemenizi tavsiye ederim .
10 üzerinden 6.
