Film , bugüne kadar seyrettiğim Marvel uyarlamaları içinde en iyisiydi diyebilirim .
Hem okuyucu yorumlarını hemde basın eleştirisini okudum .
Bu tarz bir filmden ne beklendiğini anlamış değilim ?
Tabiki senaryo derin olmayacak .
Derin senaryolu bir film izlemek istesem seyredeceğim film bu olmazdı herhalde .
Bu tip bir yapımda " senaryo " aramak zaten doğru gelmiyor bana .
Bu arada , Dr .
Banner rolünü oynayan , Mark Ruffalo bence en çok rolüne oturan oyuncu olmuş . 
spoiler : 
Hele thor'u tek yumrukta kadrajdan çıkardığı sahnede gülmekten yerlerde süründüm : D
Kesinlikle pişman olmayacaksınız tavsiye ederim .
Tek önerim 3D izlemeyin başınızı ağrıtmak dışında bir numarası yok .
