son zamanlarda izlediğiniz filmlerden sıkıldıysanız ve değişik türlerden film arıyorsanız kesinlikle öneririm .
Korku , gerilim , macera , dövüş gibi birçok türü barındırıyor . hikayesi ve kurgusu gayet başarılı iyi de oyuncular mevcut .
Tek olumsuz yanı hemen hemen her filmde olduğu gibi adamlar dinlerini ön plana çıkarıyor hatta bu filmde epey bir ön plana çıkarıyorlar .
Bir süre sonra hristiyanlığı mı empoze ediyorlar , bilinçaltında mesaj mı yolluyorlar gibi düşüncelere kapılabilirsiniz .
O tarafını göz ardı ettiğiniz zaman ksinlikle izlenmesi gereken bir film . iyi seyirler .
