scott charles stewart ve paul bettany'nin yakın zamanlı ve birbirine oldukça benzeyen filmlerinin ikincisi . ilki legion idi . başrolde yine paul bettany , yine karizmatik ve otantik halleriyle kurtarıcı rolündeydi . ikincisi de priest . hem karakterler , hem de bu filmlerin konuları pek çok açıdan aynı dediğim gibi . ikisi de dini unsurları temel alıyor öncelikle . ikisi de canavarlı - vampirli aksiyon ve bol kan vaat ediyor . filmlerin çekilme amacı dünyaya senaryo veya oyunculuk dersi vermek , karmaşık kurgular eşliğinde sanat şöleni yapmak vs. değil tabii ki . salt aksiyon isteyenler tercih etmeli bunları . sonuç olarak baktığımızda da kısa süreleri içerisinde , paul bettany'nin de katkısıyla , sürükleyici ve başarılı aksiyonlar izlemiş oluyoruz . izleyip unutulan ve vakit geçirmek için izlenen hafif filmlerden . kendi kategorisinde başarısız olduğunu söyleyemem .
