Yildiz vermeden yorum yapilmadigi icin yarim vermek zorunda kaldim .
Film kötü diyenlerin aklina şaşayim .
Film kötü değil facia .
Hatta bana gore bir film bile degil .
Hele şu beğenenler yokmu ?
Allahim cildiracagim nerdeyse !
Hangi gezegende yasiyorsunuz kardesim .
Filme ayircaginiz zamanla gidin wc kapagina oturun 2 saat hayaller kurun ne bileyim biseyler dusunun , eskiyi yad edin .
Yaw 2 saat nefesinizi tutmayi falan deneyin .
Ne bileyim iste bu kadar gereksiz bir film .
Gidin kurtlar vadisinin rastgele 2 saatlik bir bolumunu falan izleyin . yapin iste baska biseyler .
Bunu sakin izlemeyin izletmeyin tavsiye etmeyin .
Bu kadar kotu yani . yok vazgectim daha da kotu hatta en kotu . hatta iddia ediyorum daha kotusu yapilamaz . kotu kotu berbat kuskunc
