Etkileyici film nedir ?
Beklentin belli bir limiti aşmamışken seni kendi dünyasına alıp şaşırtan filmdir kesinlikle .
Sihirbazlar çetesi böyle bir film işte .
2013 de müthiş hasılat yapan , gişeleri alt üst eden filmleri düşününce bu filmin ne kadar da olağanüstü olduğunu düşünmeden edemiyorum .
İnsan zekasına hakaret etmeden ve her sürpriziyle senin tatmin eden bu tür filmlerin devamını dilemekten başka yapacak bir şey yok sanırım .
Başlangıç , Sihirbaz , Prestij ve şimdi de Sihirbazlar çetesi .
İnsan bunları sinemada devamlı görmek istiyor .
Ve umarım da görmeye devam ederiz .
Saygılar .
