Yerinde seçilmiş çok izlenesi bir konu olması sebebiyle beklentileri boşa çıkarmaması fazlasıyla normal .
Şık dekorlar , güzel dönem yansıtımı ve kostümler dışında muhtemelen akademi ödülünü alacak olan Colin Firth muhteşem ötesi bir performans sergiliyor VI. George rolünde cidden .
Bale sağolsun önü kapanan Geoffrey Rush her zamanki gibi harika .
Helena Bonham Carter göze her zamanki gibi hiç batmıyor .
Bazı sahnelerde kahkaha krizine girmenin kaçınılmaz olduğu , başarılı bir trajikomikliğin işlendiği , yılın bol sükseli güzel filmlerinden biri The Kings Speech .
8 / 10
