Colin Firth , Geoffret Rush ve Helena Bonham Carter gibi oyuncuları barındıran müthiş ötesi bir dönem filmi .
Dönemin sunulması son derece ustaca olmuş fazla efekt yok , İngiltere'nin o soluk tonlardaki doğası mükemmel aktarılmış .
Cesaret üzerinize düşenden fazlasını yapmaktır gibi bir anlamı olan filmde her şey İngiltere için .
Film görece yavaş ilerlesede asla filmden kopukluk olmuyor , filmde tutmayı başaran tutumlu bir gerilim ve merak unsuru var .
Kral 6. George'un gerçek yaşam öyküsünden uyarlanan bu filmde , yardımına başvurduğu terapistin kekeme olan yeni krala yaptığı takdire şayan yardımın fazlasını barındıran bir film , biyografi filminden ötesi .
Ciddi bir film olsada çok hoç bir mizahi yapısı var , gerçek diyalogların olması cabası .
( Bay Logue'un günlüğünden alınmış olan gerçek diyaloglar ) Colin Firth mükemmeş bir oyunculuk sergilemiş kekeme bir kralı canlandırmak ve bu düzeyde bir oyunculuk zor olsa gerek .
Geoffrey Rush mimiklerini mükemmel derecede iyi kullanan usta bir aktör .
Helena Bonham Carter kendine has üslubuyla kendisine verilen kısa süreli bir rolde harika bir iş çıkartmış .
Alkışı en çok hakeden bir diğer kişide yönetmen Tom Hooper , çok iyi bir yol tutmuş kendisine filmi istenilen çizgide tutmayı başarmış .
Çok beğendiğim , hiç sıkılmadan sonuna kadar izlediğim bu filmi başyapıt olarak değerlendiriyorum .
