Film yapmis olmak icin film yapmislar .
Kitabi okuyun daha iyi .
Kisaca konu su : Mae arkadasi Annie araciligiyla Circle'da ise baslar ve kisa surede isinde ilerler .
Ancak Circle'in
spoiler : 
 insanlardan istedigi " Seffaflik "
Mae'nin basta ailesi , Annie ve eski sevgilisine zarar verse de Mae durmayacaktir
 .
Kitabi okuyanlar bilir ki Francis de kitapta oldukca yer alan bir karakter ama filmde yok . 
spoiler : 
Kalden ' in Ty oldugu kitabin sonunda ortaya cikiyor ama
 filmde buna filmin ortasinda yer vermisler , kitapla uyusmayan bircok sahne vardi .
Bu yuzden filmi begenmedim .
