Öncelikle film yöre insanını , yöreyi olduğundan çok farklı gösteriyor .
Bunu bizzat o yörenin insanı Yılmaz Erdoğan'ın yapması da son derece garip doğrusu .
Filmin ilk 2 / 3'lük kısmında görüntü yönetmeni yer yer başarılı sayılabilecek işlere imza atmış denilebilir .
Ama filmin sonunda bir sahne vardı ki - çocuk işi - denilebilecek bir ustalıkla beni bu denli rahatsız eden bir montaja son zamanlarda rast gelmedim doğrusu .
Eminim izleyenler de bana hak vereceklerdir bu konuda .
Gelelim oyunculuklara ; Oyuncuların performansı vasatın biraz üstü denilebilir .
Ama Şükrü Özdemir'in performansı vasat bile değildi .
O nasıl kötü bir oyunculuktur Allah'ım sadece izleyin ve görün .
Ama bu değerlendirmenin dışına almak istediğim bir oyuncu var ki o da Fatih Artman .
Belki buna Farah Zeynep Abdullah'ı da ekleyebiliriz .
Fatih beyin canlandırdığı " çekingen mühendis " rolünü eminim hepiniz seveceksinizdir zaten filmi izlenilesi kılan ender oyunculardan biri sanırım .
Filmle kalın .
