At gözlüğü ile yazılmış bir senaryo . tamamen abd propagandası için yapılmış film . ' en iyi , en güçlü , en haklı amerikalılardır , en karaktersizler aşağılık yaratık olan almanlardır ' diye bas bas bağıran bir film . biz cüneyt arkın , veya çanakkale filmleri yaparken düşmanın savunmasız kadınlarını korkutarak , ihtiyaç giderir gibi onlarla yatmadık veya bu film kadar onlara hakaret edip , bu film kadar küfredip aşağılamadık . bizim düşmana , insana bakış açımızla nasıl kıyaslarsınız inanılır gibi değil , kendinize gelin . abd düşmanı veya alman hayranı değilim ama bu senaryo inanılmaz şekilde abartılı ve gerçek dışı . filmin anlatım şekli , brad pitt'in oyunculuğunu ve kısmen görselliği ezmiş geçmiş .
18 ay tank birliğinde kalmış , 1996-97 kuzey ırak çekiç operasyonuna 2 ay süreyle tank nişancısı olarak katılmış , askeri birlikte değil , tankın içinde 2 ay yaşamış biri olarak yazıyorum ki film gerçek dışıdır , o tank sahneleri yaşanırken o kadar şanslı şekilde asla kurtulamazlar .
2 tankla çok şey yapabilirsiz , çok ağır kayıplar verdirirsiniz ama tek tankla o kadar basit değil . tek tankın paletlerine eş zamanlı saldırarak bazı tekniklerle askerler hayatını feda riskini göze alarak paletini attırabiliyor ve tank sabit bırakılarak ikinci safhaya geçip etkisizletirilebiliyor . tankta görev yapan rütbeli arkadaşlarınız , akrabalarınız varsa sorup öğrenebilirsiz . sinemaya bayılırım ama brad pitt'i ve kısmen görselliği çıkar , izlediğim en kötü filmler arasındadır . bir filmde propaganda olabilir bu doğaldır ama prapaganda için film yapılıyorsa asla . sadece amerikalılar veya brad pitt hayranları bu filme 5 yıldız verir . casulties of war'a veya er ryan'ı kurtarmak'a hakaret etmeyin . onlar da abd yapımı . fury için ' sürükleyici ve sıkılmadım , diyenler ' baskın - 2 ' yi veya ' acil aramayı ' tekrar zlesin .
