Onca vahsetin icinde insanligini kaybetmemeyi basaran bir adamin hikayesi .
Beni derinden etkikeyen bir film oldu .
Nazi filmlerine özel hayranligi olan biri olarak , tanklarin bu kadar basrolde oldugu bir filmi ilk kez izledim .
Carpisma , patlama , vurulma sahneleri gercegi aratmadi .
Kahramanliklar tabi ki abartilacak yoksa film olmaz !
Brad Pitt tek basina oynasa da 5 saat sikilmaz izlerdim herahalde , karizmasi inanilmaz .
Bu arada filmin tanriyi sorguladigi diyaloglar da oldukca dusundurucuydu !
Ve tabi ki bir kez daha Hitler'e lanetler yagdirmayi ihmal etmedik !
