Bir süredir etrafta dolanan , başrollerinde Brad Pitt , Logan Lerman , Shia LaBeouf gibi ünlü isimlerin olduğu Fury'yi sonunda izleme şansı buldum sinemada vizyondan kalkmadan .
Film sürükleyici , topalladığı yerler olsa da akıllarda iyi bir film olarak kalıyor .
Film 1945 yılının Nisan ayında , yani II. Dünya Savaşı'nın sonlarını anlatıyor .
Ama bunları Fury denilen ve 5 kişiden oluşan bir ekibin gözünden anlatıyor kısaca .
Filmin en basit özeti bu .
Peki filmde bunlar oluyorsa bu yollardan nasıl geçiliyor ?
Ortalama diyebilirim .
Filmin olumsuz yönleri : Film bazı yerlerde yalpalayabiliyor ve ayrıca olması gerekenden daha uzun yapılmış 1-2 sahnenin süresi daha kısaltılabilirdi .
Ayrıca filmin dramatik sahnelerinde de ufak bir yalpalama daha görüyoruz .
Aslında filmin ortaya çıkarmaya çalıştığı şey iyi ama filmin hedefi vurması kötü .
Ayrıca filmin zaman zaman kendi ordusunu övmesi veya Fury ekibinin kahraman gibi gösterilip öyle hareket ettirilmesi ( yani vatanı için savaşıyorlar , bu güzel ama filmde ufak tefek yerlerde bu hafif aşırıya kaçmış sanki ) bazı kötü yanlardan biri .
Olumlu yönleri : Film o zamanın savaş alanlarını çok iyi yansıtmış .
Yani savaşın içindeymişsiniz duygusu biraz size geçiyor .
Ayrıca film ara sıra araya aksiyon atıp sonra durgun ilerlese de filmin son 25 dakikası sizi aksiyona doyuruyor .
Ayrıca Brad Pitt , Logan Lerman ve Jon Bernthal'ın performansları muhteşem .
Hepsi de kendi dallarında çok başarılı . ( bu arada Shia LaBeouf'un ekmeğini de yememek lazım , iyi bir iş ortaya çıkarmış o daFilm her ne kadar bazı yerlerde başarısı düşse de sonuç itibariyle kendini izlettiren , gerilim ve aksiyonun üst düzeyde olduğu bir II. Dünya Savaşı filmi sunuyor bizlere . Türünün en iyisi olmasa da son zamanların en cazip gelen filmlerinden birisi . İzlenebilir , iyi seyirler . 3.5 / 5Dipnot : İllaki sinemada izlenmesi gerekmiyor , evde de izlenebilir . Yani arada fazla bir fark olacağını zannetmiyorum .
