Kahramanlık hikayelerini erkek tekelinde çıkarma ve feministliğin sinemaya uyarlanmış halinin son filmlerinden biri .
Keşke serinin asıl amacı bozulmadan yeni ve yaratıcı filmler yazılarak bunlar yapılsa da herkes ayakta alkışlasa .
Bunun haricinde iyi bir aksiyon filmi ve seriye göre ortalama bir filmdi .
Filmin girişi çok iyi olsa da zaman geçtikçe morotonlaşmaya başlıyor .
Bazı sahnelerde olaylar aşırı abartılarak Hızlı ve Öfkeli izliyormuş havasına sokulmaya çalışıyor izleyici .
Ana hikayeden tamamen kopulmasa hoş bir devam filmi olabilirmiş ancak bu haliyle ancak ortalama bir film olabilir ( Yeni senaryosu ve kurgusuyla ) .
