İlk kez Civil War’da karşımıza çıkan Afrikalı süper kahraman Black Panther’in kendi vatanındaki macerasında hem tahtı hem de Wakanda tehlikededir .
Chadwick Boseman fena değildi ama biraz donuk gibi geldi , Civil War’da daha iyi ve daha canlı bir performans göstermişti .
Senaryo ve işleniş daha iyi olabilirdi , bazı yerler çok klişeydi .
Filmde Afrika kültürünün izleri her yerde karşımıza çıkıyor , yüksek gökdelenli modern şehirde bile renkler ve kostümler size Afrika’da olduğunuzu hissettiriyor . Wakanda ise çevresinden ve dünyadan kendini soyutlamış fakir bir ülke imajı göstermektedir .
Dışarıdan yardım ve insan almaz , diğer ülkelerle ihracat ve ithalat yapmaz .
Filmin kötü adamı Michael B. Jordan çok iyiydi , Killmonger’ın amacı ve motivasyonu çok iyi yansıtılmıştı , gerek çocukken yaşadıkları ve gerekse de Wakanda’da bileğinin hakkını vermesi ; onun bakış açısıyla bakınca kendisine hak veriyorsunuz ama tabi ki aldığı canlar ve kalbinin nefretle dolu olması onu masum yapmıyor .
Andy Serkis’in performansı çok iyiydi harika oynadı , diğer yan rollerde Martin Freeman ve Forest Whitaker da iyiydi .
Kadın savaşçılar tuhaf durmuş , çizgi romanda da böyle mi bilmiyorum ama onları beğenmedim .
Kara Panter’in kız kardeşini ise hiç beğenmedim , tavırları iticiydi .
Filmin başlarında Afrika esintileri taşıyan müzikleri güzel değildi onun dışındaki müzikler güzeldi .
