Film marvel'dan beklenmeyecek derecede ciddi işlenmeye çalışılmış .
Ortamda panterin kız kardeşi dışında espri yapan veya espri yapmaya çalışan yok .
Bu yüzden sizi sıkabilir ama film kötü değil . Wakanda güzel bir şekilde işlenmiş , önemli yönleri ortaya çıkartılmış ama senaryo için aynı şekilde pozitif şeyler söyleyemeyeceğim . Wakanda'nın dünyaya açılıp açılmaması sorununu kan davasına bindirip işin içinde çıkılmış .
Bence daha organik bir senaryo olabilirdi .
Puanım 10 / 4. Marvel serisini tamamlamak için izlenebilir
