Film senaryo olarak zeki düşünülmüş . ama tabiiki 1968 yapımı ilk film ve serileri konu olarak bu filmle aynı olsa da kurgusal açıdan baktığımız zaman arada çok farklılıklar görebiliriz . yani önceki filmler kurgusal açıdan daha etkiliydi . bu film ise günümüz teknolojisine göre uyarlanmış . ayrıca mark wahlberg'in başrolünü oynadığı maymunlar gezegeninin bu ve diğer maymunlar cehennemi filmlerinden bağımsız ve vasat olduğunu düşünüyorum . bu film hakkındaki yorumum ise : film gayet akıcı ilerliyor üstelik senaryo anlaşılır derecede . filmde sevgi , saygı , nefret gibi duygularada yer verilmiş ve bu maymunlar üzerinden sinemaya güzel aktarılmış . filmin sonu ise devamı gelecek şekilde bitmiş . şimdi 2. film vizyonda bakalım nasıl devam ediyor göreceğiz .
