Çocukken izlediğim ilk maymunlar cehennemi filmi belkide yaşım icabı beni daha çok etkilemişti .
Atilla Dorsay da eski filmlerin daha etkileyici olduğunu söylüyor sanırım çocuk ruhlu bir sinema eleştirmeni ( bay bileni ) kendisi .
James Franco yeni dönemin en önemli erkek oyuncularından biri olacağını tasdiklerken hollywood un en ünlü ünsüzü Andy Serkis Caesar rolüyle harikalar yaratmaya devam ediyor .
( Bkz : The Lord of the Rings Gollum , Bkz : King Kong ) Bence filmde herşey tamam sadece aşk eksik .
Bazı şeyler havada kalmış , bazı şeylerin üzerinde gereğinden az durulmuş .
Ama şu yoklukta kaçırılmayacak bir film olduğu kesin .
