Filmden biraz önce geldim , açıkcası filmden çok yüksek beklentim yoktu , zaman geçirsin yeter diyordum ama izlerken gerçekten ama gerçekten sıkıldım .
Öncelikle yazımın bundan sonraki kısmı filmle ilgili bilgileri içinde barındırmakta .
Filmi henüz izlemeyenleri uyarayım da : ) Bu yönetmen arkadaşın filmografisine baktım da şimdi içerisinde tek bir tane elle tutulur bir film yok . ' ' Maymunlar Cehennemi ' ' ülkemizde olmasa da dünyada ' ' marka ' ' olmuş bir seridir . Nasıl bu kadar acemi ve kötü bir yönetmene teslim edilir anlamak mümkün değil . En uzun sahne 2 dakikayı bulmuyor . Hızlı , tempolu film yapıcam diye 30 saniyelik , 1'er dakikalık kısa kısa çekimlerle reklam kuşağı mı izliyorum film mi izliyorum anlamadım . Arkadaş koy şöyle 3 dakikalık falan sahne de bir duygu yoğunluğu yaşayalım ya . James Franco ve Freida Pinto'nun uyumsuzluğu , Pinto'nun berbat oyunculuğu , bolca da duygu sömürüsü ekleyince ( bakıcı gencin maymunlara davranışı ) ortaya böyle berbat bir gişe filmi çıkıyor sonuç olarak . Spoiler sonu . Benim size samimi bir önerim var önce bu filmi izleyin ve ardından serinin 1968 yılında çekilmiş ilk filmini izleyin . Eminim ki o zaman bu filme harcadığınız zamana üzüleceksin . Not : Evet Tim Burton'ın filminden de kötü : ) Son olarak filme verdiğim puan sadece görsel efektler için .
