( . ) Denis Villeneuve'nin , son filmi Düşman ile , geçen yıl izlediğimiz Tutsak'tan sonra gerilim türünde yoluna devam ettiğini görüyoruz .
Tutsak'a nazaran daha psikolojik bir gerilim olarak göze çarpan Düşman , farklı yorumlamalara açık metaforik öğeleriyle de oldukça dikkat çekiyor .
Filmi kavramak için yoğun bir dikkat ve hiç bir detayı atlamamak gerekiyor .
Anlaşılması zor , karmaşık ve kafa yorucu yapısı ise filmin , izleyici kitlesini daraltıyor haliyle .
Bulmacalı işlerden hoşlanmayanlar için tam bir işkence kaynağına dönüşebilir .
