Düşman ( Enemy ) işin özünde tam bir bulmaca filmi denilebilir .
En temelinde filmin işlediği senaryo tipi size belli başka filmleri andıracaktır .
Ancak filmin anlattığı şey sadece bu değil , filmde Adam adında bir üniversite öğretmeninin bir gün bir arkadaşının tavsiyesiye alıp seyrettiği bir film sonucunda Anthony adında kendisine çok benzeyen bu oyuncuyu araştırıp bulması ile ilgili .
Ancak filmi bitirdikten sonra bu tip benzer senaryo örnekleri karşınıza çıksa bile karşımızda çok derin bir hikaye var yani anlaşılması ciddi güç ve de bu demek oluyor ki Enemy tarihteki en karmaşık filmlerden biri arasında yer ediniyor .
Filmin konuştuğu dili ilk seferde anlamak çok güç açıkçası , keza verilen semboller ile film sizden anlamlar çıkarmanızı ve Adam'ın yaşadığı hayatı çözmek için verilen ipuçlarını üstü kapalı vererek izleyiciyi pekala zorluyor .
Film şahsi fikrim olarak söylersem çok akıcı bir şekilde ilerledi benim için ancak filmi de anlamamıştım .
Filmle ilgili bütün anlatılmak istenenleri okuyunca zaten bu filmi anlamak için ciddi çok dikkat kesilerek izlenmesi gerektiğini fark ettim .
Film o kadar çok şeye parmak basıyor ki , tümünü anlamak yani yönetmenin dilini tamamen anlamak imkansız denebilir .
Keza internet üzerindeki belli yorumlara baktıysanız da filmin izlenilmesi güç olduğu yazmakta ve bu da izleyicinin bu 90 dakika içinde inanılmaz dikkatli bir şekilde izlemesini pekala zorlaştırıyor .
Oyunculuklara gelecek olursak , Jake Gyllenhaal bu yılki Nightcrawler filmi ile bence yılın performansını sergilese de , Enemy filminde ise Adam ve Anthony karakterlerine çok etkileyici bir biçimde canlandırarak Denis Villeneuve'ün neden onu seçtiğini fark ediyoruz .
Melanie Laurent ile Sarah Gadon ise pek ön planda olmasa da onların da ortalama bir performans sergilediğini söylemek mümkün .
Filmdeki müzikler ise bir o kadar uygun ve yaratılan gizemi de destekler nitelikte .
Denis Villeneuve'un yönetimi ise gerçekten başarılı olmakla beraber verilmek istenen şeyleri pekala zorlaştırmayı başarıyor ve izleyiciye verilen detayları da doğru bir şekilde aktarmayı başarıyor .
Görsel olarak ise film gerçekten başarılı , kullanılan tonlamalar da keza Adam'ın dünyasını anlatır nitelikte ve de filmde pekala boş bir diyaloğa da rastlamıyoruz .
Açıkçası Enemy 2014 yılın en iyi filmlerinden bir tanesi , sinemada doğal olarak pek de ilgi görmese de evde izlenmesi daha doğru filmlerinden .
Türünün de en iyilerinden .
