Yönetmen Shamayalan'ın 6.his filmini beğenerek izlemiş olsam da neticede çizgi filmden sinemaya uyarlama Son hava bükücü - Avatar filminde çizgi filmin bile kalitesini yakalayamadı ve devam filmleri gelmediği için bu filmden pek umudum yoktu ama bir hafta sonu eğlencesi olsun diye izledim .
Film konusu itibari ile ilginç . süper güçleri olan kişileri bir psikiyatrist aslında hasta olduklarına ikna etmeye çalışıyor . filmin son final sahnelerine kadar bunun doğru olabileceğine ihtimal verdirse de finalde anlıyoruz ki gerçekten süper güçleri varmış .
Bütçesi düşük olduğu için görsel efekt fazla yok ve olanlarda doyurucu değil .
Bruce willis sadece adı nedeniyle pazarlama tekniği düşünülerek rol verilmiş .
24 ruh karakteri rolünü canlandıran diğer ünlü sanatçı çok iyi bir oyunculuk performansı veriyor .
Çizgi roman sevenler için güzel felsefi derinliği olan sahneler var ama onun haricinde filmin altı boş .
İyi bir bütçe verilseydi çok daha iyi seyir zevki olan bir film çıkabilirdi .
