tutarsız , bayık , seyirciyi salak yerine koyan saçmasapan bir film bu . ilk iki filmi seyrettik diye gittik yabancı kritiklerin filmi yerden yere vurduklarını bilmeme rağmen . ilk 10 dakikadan sonra film hastanede geçiyor tamamen . ve nasıl bir akmayan ve sıkan bir ilk yarı aklım almadı . kadın doktorun donuk ve sinir bozan itici oyunculuğu sürekli yüze yakın çekimler . uzayan ve hiç bir mana çıkmayan sahneler ve diyaloglar . bruce willis in tek kelime etmeyen uzun kadrajları . ilk yarı şöyle söyliyeyim 15 dakikaya sığardı tamamı . ikinci yarı bişeyler olacak hareketlendirdi biraz kurguyu şayamalan bey . glass’ı uyandırdı , evet glass ilk yarı boyunca sadece yakın çekim kameraya baktı en az 10 çekim vardır . sonra saçmalıklar başlıyor arka arkaya . öncelikle bu nasıl bir hastane . içeride onlarca görevli ve hasta varmış meğer aslında sonradan gösteriyor . ama bizim 3 hasta ki bunlar süper tehlikeli ve cinayetten yargılanacaklar düşünün , glass ortalıkta dolaşıyor geceleri , diğeri demir kapısını omuzlayıp kırıyor , diğeri hayvani çığlıklar atıp fink atıyor ortalıkta . ve ortalık karışmıyor hiç kimse durdurmuyor bunları . hastane görevlilerinin tepkileri bu kadar gerçek ötesi olabilir . adam daryl in öldüğünü görüyor monitörden hiç bir tepki yok herif sakince depo alanına gidiyor glass ın yanına . normalde ortalık ayağa kalkar alarmlar çalar insanlar koşturur ama tık yok koca hastanede . ya da polislerin gelişi tam bir komedi . azılı katiller var ortada , hasta bakıcı öldürülmüş iki tane salak tip geliyor sadece , sonra gelen sözde swat team ise tamamen pasif gerçek olamayacak saçmasapan tepkiler . bruce willis in ın ölümünü izlemeleri . ayrıca oğlunun ve annenin ölümlere olan tepkisizlikleri inanılmaz . ayrıca bu casey isimli kızın hikayeye katkısı nedir kızın yüzüne yakın kadrajlar kızın baygın bakışları nedir bu lan diye bağıracaktım sinemada . hakikaten zaman kaybı , komedi derecesinde tutarsız ve gerçek olamayacak tepkilerle dolu bir film . şamalayanın en son olayı sözde bağladığı kült tarzı oluşum ise havada kalıyor aklınca filme bir kılıf uydurmuş ve hiç bir yere tutunamıyor .
