MUHTEŞEM .
İzlediğim ilk müzikal film .
Filme başlarken diğer filmler gibi bir şey izleyeceğinizi sanmayın .
Tabii ki filmin konusu , senaryosu , diyalogları var ama içine bolca müzikal katılarak tarzı değişik bir film .
Konusu kısaca iki tane birbirini seven insanın hayalleri veya kariyerlerinin yoğunluğu yüzünden ayrı kalmaları durumu ve yıllar sonra sebastian’ın hayalini kurduğu ve gerçekleştirdiği kafede aynı zamanda mia’da oyunculuk hayaline kavuşmuş bir şekilde birbirlerine orada kafa sallayarak efsane bir bitişe sahip .
Film size gerçekten cazz sevdirecek bir film .
Cazz’ın içindeki kargaşayı , farklı enstrümanları , uzlaşmayı , o cümbüşü size fark ettirecek bir film .
Görüntü yönetmeni kimse tebrik etmek lazım , görsel olarak inanılmaz .
Dekor , makyaj bunlar inanılmaz .
Filmdeki tek kusur bence eski zamanda geçmesine rağmen arabaların 20s model olması olabilir .
Bazı arkadaşlar çok müzik var , konu nerede falan diye eleştiri getirmiş ama filmin tarzı bu zaten .
Müzikal bir film ve konusu da bence anlaşılır , gayet güzel .
Sonda Mia kafedeyken Sebastian’ın piyano çalarken hayalde Mia’nın kocasının Sebastian olduğunu gösterdiği bir sahne vardı .
Karı koca olmuşlar ama Sebastian’ın kendi kafesi değildi o zaman .
Oldukça anlamlıydı bence .
Film görsel olarak inanılmaz , deko , makyaj harika , cazz’ı size sevdirecek , konu olarak da oldukça güzel , kameranın açısı falan harika , görüntü yönetmenini ayrı tebrik etmek lazım .
Muhteşem ya .
