Serinin dördüncü filmi kısa ve öz olarak çok kötüydü keşke hiç çekilmeseydi .
Roma imparatorluğu Britanya’yı işgal etmiş sadece kraliçenin kaldığı köy görünümlü mahalle kalmıştır bu noktada İngilizler , Galyalılar’dan yardım isteyecektir .
Koca Roma İmparatorluğu film boyunca bir mahalleyi nasıl işgal edemez , resmen seyirciyle dalga geçilmiş , bu arada Fransızlar İngilizlerle de fena dalga geçmiş .
Asteriks rolünü oynayan oyuncu yine değişmişti , ikinci filmde bir yan karakteri canlandıran Edouard Baer Asteriks rolünde çok kötüydü , serideki değişmeyen tek oyuncu olan Gerard Depardieu fena değildi ama onun da bazı sahnelerde beyaz saçı görünüyordu kadrodaki diğer oyuncular da çok kötüydü özelikle Antikloraks ve Kuduriks karakterlerini canlandıran oyuncular filmden soğuttu .
Koskoca filmde sadece fıçıları kıran roma askerleri sahnesinde tebessüm ettim o kadar .
