Serinin ikinci filmi “Sicîn 2” nin senaryosunu , yönetmen koltuğunda oturan Alper Mestçi , Ersan Özer ile birlikte yazmış …
Ellerine sağlık …
Zira ortaya öylesine esrarengiz bir “kara büyü” öyküsü çıkmış ki , insanların çatır çatır öldükleri ve cinlerin ortalıkta fütursuzca kol gezdikleri filmin finaline kadar , yaşanan olayların ardındaki gerçek nedenleri anlayabilene aşk olsun …
Film , Salim’in ( Ercan Koçak ) ev içinde ne olduğunu göremediğiniz bir “eylem” ve bir türlü anlamlandıramayacağınız “intiharı” ile başlar …
Derken aradan uzun yıllar geçer …
Ve birdenbire kendimizi , Hicran ( Seyda Terzioglu ) ve Adnan ( Bulut Akkale ) çiftinin iki yaşındaki oğulları Birol ( Ege Ariav ) ile beraber mutlu mesut yaşadıkları , Çanakkale Yenice’deki evlerinde buluruz …
Aile bir doğum günü kutlamasına hazırlanmaktadır …
Ancak bu mutluluk çok uzun sürmeyecek ve Birol’un akıl almaz bir biçimde hayatını kaybetmesinin ardından Hicran ile Adnan’ın hayatları da çok fena kararacaktır …
Artık Hicran için her yerde kendisini yakalayan kâbuslar başlamıştır …
Adnan’ın içler acısı halini , hiç sormayın bile …
Bunun üzerine Hicran soluğu , arkadaşı Aynur’un da ( Efsun Akkurt ) yardımıyla , Abdullah Hoca’nın ( Yavuz Çetin ) yanında alır …
Orada duydukları , Hicranın kanını donduracak türdendir …
Zira kendisine , teyzesi veya halası tarafından " 41 dikiş " büyüsü yapıldığını öğrenecek ve birden fazla “ters köşe” sürprize gebe olan filmin asıl hikâyesi için annesi Necmiye ( Ece Baykal ) ile babaannesi Asiye’nin ( Reyhan İlhan ) yaşadıkları köye doğru yola koyulacaktır …
Elbette bizde , filmi henüz izlememiş olanların ağızlarının tadını kaçırmamak adına , hikâyeye ilişkin bilgilere , burada son noktayı koyarak diğer hususlara geçeceğiz …
Her şeyden önce , ikna edici nitelikte performans sergileyen “oyuncu kadrosunun” yine çok iyi olduğunu söylememiz gerekiyor …
Düşük bir bütçe ile çekilmiş olmasına karşın “görsel efektler” ile “plastik makyajlar” da olabildiğince tatminkâr …
Ki , bu sefer Mestçi , kulağa “gümbür gümbür” gelen müzik ve ses efektlerinden de ziyadesiyle yararlanmayı ihmal etmemiş …
Kesinlikle , ilk filmdeki gibi “The Conjuring Universe / Conjuring Evreni” projesinin , zekice kurgulanmış “İslami yorumu” hali bu filmde de devam ediyor …
Üstelik burada , köylülerce “Cinler Evi” olarak tanımlanan ve bağlasan bir domuzun dahi durmayacağı pislikteki virane bir ev aracılığı ile Sam Raimi’nin kült korku filmi “The Evil Dead”e de ( 1981 ) ufaktan bir selam yollanmış …
Keyifli seyirler ,
