Çok korku filmi izledim .
Türk korku filmlerinin de hemen hepsini izlemeye çalıştım .
Mutlaka kendi kitlesi için muhteşem sahneler vardı ancak beni en çok etkileyen sahne filmin başındaki sahne oldu .
Filmde aşırı ses kullanımından dolayı gürültü kirliliği ve çok ağır tempo sebebiyle gerilecek anı kendiniz biliyor ve dolayısıyla gerilemiyorsunuz .
Bu ağır tempo sonrasında tüm olaylar çok hızlı geliştiğinden bu sefer de filmi yakalama sorunu ortaya çıkıyor .
Yine de etkileyici bir senaryosu var ve tahmin edilebilmesi zor .
Görüntü yönetmenini ve oyuncuları da ayrıca tebrik ediyorum .
