Tutkunu olduğum serinin dördüncü filminde eskiye nazaran daha çok aksiyon , daha çok transformer ve daha uzun soluklu gerilim dolu dakikalar var .
Bu filmde yönetmenimiz Michael Bay geçen üç filmin ardından ‘yeni bir başlangıç’ fikriyle filmin oyuncu kadrosunda önemli değişikliğe gitmiş .
Özellikle Megan Fox‘un ardından Shia LaBeouf ve Josh Duhamel‘in de kadrodan çıkarılması serinin sevenlerini oldukça üzse de Mark Wahlberg onların yerini doldurmayı başarmış .
Filmin geçtiği zaman konusunda da oldukça göze çarpan bir değişime gidilmiş .
Chicago’da yaşanan savaşın ardından 5 yıl geçmesine rağmen ‘walkman’ kelimesini bile garip karşılayacak bir nesil var karşımızda .
Bu durum Will Smith‘in başrolünde yer aldığı ‘Ben Robot’ filmindeki bir sahneyi çağrıştırdı bana .
Belki de serinin ilerleyen filmlerinde Optimus Prime ve Mark Wahlberg arasında ve bu filmden önceki üç filmde de benzer diyaloğun geçtiği ‘insanoğlunun gelişebileceği’ konulu konuşması da referans alınarak ‘Ben Robot’ temalı bir film gelebilir .
Belki de Shia LaBeouf eski taraftarı bir karakterle geri dönebilir .
Filmin 166 dakikalık upuzun süresi … evet upuzun dedim çünkü gerçekten 166′dan fazlaymış gibi geliyor .
Çünkü ardı arkası kesilmeyen kovalamaca sahnelerine ve bitmek bilmeyen dövüş sahnelerine bolca yer verilmiş .
Bazı sinemaseverleri sıksa da ben filmi sıkılmadan aksine keyifle izledim .
Film o kadar iyi olmasına rağmen hoşuma gitmeyen yanları da var .
Onlardan biri de yeni jenerasyon Decepticon’ların dönüşüm sahneleri .
Tamam film bilim - kurgu olabilir ama ‘Transformers’ denilince kafamızda canlanan bu değil .
Özellikle filmde eski ve yeni dönüşümün aynı sahnede gerçekleştiği bir bölüm var .
Galvatron , Prime’ı kovalarken dönüşüyor ve aynı anda Prime da dönüşüyor .
İkisi aynı anda dönüşürken dikkatimi çeken tek şey Optimus Prime’ın dönüşümünün yeniye göre daha çekici olduğu .
Bu aksi iddia edilemez bir gerçek .
Yeni dönüşümün yanında bu filmde transformer kadrosunda da farklılıklar var .
Serinin dördüncü filminde Autobot ve Decepticon tayfasına Dinobot’lar da dahil oluyor .
Serinin diğer filmlerinde bu kadar ürün yerleştirme reklamının olduğunu hatırlamıyorum .
Bu filmde rahat 4-5 tane markanın göze batacak şekilde reklamı yapılmış .
Autobot kadrosuna yeni katılımların olduğu bu filmde favorim Drift’ti .
Mark Wahlberg’in oyunculuğu da Shia LaBeouf’u aratmayacak kadar kaliteliydi .
Eğer imkanınız varsa filmi 3D seçeneğiyle izlemenizi tavsiye ederim .
