Batman v Superman : Adaletin Şafağı filmi bu cuma vizyona giriyor . Warner Bros Türkiye Basın gösterimi ile izleme şansı bulduğum film epik ve unutulmaz bir yapım olmuş .
Malum , Batman v Superman : Adaletin Şafağı – Dawn of Justice uzun süredir merakla beklediğimiz bir filmdi .
Tarihte ilk kez iki DC karakterini sinemada izleme fikri hepimizi heyecanlandırıyordu .
Beklenen an geldi ve beklediğimize değdi .
Cuma günü sinemaya gittiğinizde başından sonuna sizi heyecanlandıracak , sonrası için meraklandıracak destansı bir yapım izleyeceksiniz .
Zack Snyder harika bir işe imza atmış .
Anlatımda her karakter ayrı vurgulanmış ve bu hikayeler başarıyla kurgulanmış .
Tekrar tekrar izlemek isteyeceğiniz Batman versus Superman : Adaletin Şafağı filmini mutlaka iyi bir salonda izlemenizi öneririm .
