Batman v Superman : Dawn Of Justice , Hollywood gereği malzeme bulma gereği çok sevilen iki süper kahramanları karşılaştırmış 2016 yılı içerisinde ( Captain America : Civil War ve Batman V Superman gibi ) Bu kahramanların karşılaşmasını tabiki canı gönülden bizde istiyoruz ama maalesef sonuç hüsran oluyor .
Çıktığında Batman V Supermani çok büyük bir beklentiyle izlemiş ve bu yüzden beğenmiştim .
Objektif bir bakış açısıyla izlemek adına baştan izlemeye karar verdim .
Öncellikle bahsetmeliyim ki Batman V Superman ileriki Dc Evreninde yaşanacak olayların bir köprüsü konumunda .
Ayrıca bu filmin öncesinde yaşanmış şeyler de bazen Diyaloglarda saklı çünkü Batman karakterini yeni evrende ilk kez gördüğümüz için geçmişine dair sadece filmlerdeki diyalog ve bazı sahnelerden yola çıkabiliyoruz .
Bu filmde Değişik bir Batman işlenmiş ailesini , ve Jason Toddu kaybetme acısıyla yıkılan ve baskıcı rejime ayak uydurmuş bir Batman işlemişler .
Superman karakteriyse Man Of Steeldan sonra bu filmde çok pasif kalmış sürekli Onun Bir Umut olduğu söylenip aradanda Güncel Konulara gönderme yapıyorlar .
Oyunculuklar yer yer güzel görünüyor ama film ciddi anlamda karmakarışık Çizgi Romanlardan bilgisi olmayan birinin bile bazen aklına soru işaretleri takılabilir .
Bazı şeylere açıklama getirmemişler , Bazı şeyleri olduğu gibi bırakmışlar vs. Özellikle Durduk yere sürekli karşımıza çıkan bir Wonder Woman var ki neden böyle çıktığı konusunda bir fikrim yok sahneye girişi cidden iyi işlenememiş .
Bu filmin sonradan bir Ultimate Editionu çıktı belki o açıklamalar yerini bulmuş ve işlenemeyen şeyler belki daha iyi işlenmiştir ama bilerek bu versiyonunu izlemek istedim . Warner Brosun bu sahne kesme politikasını hala anlayamıyorum İnsanlara sırf Blu Ray ( Ultimate Cut ) ı aldırmak için mi yapıyor yoksa kendi zevkinden mi bilinmez .
Filmde Birde Lex Luthor Jr . var kendisinin Lex Luthorun oğlu olduğunuda yine repliklerinden anlıyoruz kendisi olayın arka planında duruyor .
Birkaç güzel sahnesi dışında pek akılda kalıcı olmamış ama elbet ki gelecek sinematik evrende önemli bir konumu olacağınıda belli ediyor .
Gelecek evrene yapılan göndermeleri çok iyi oldum gerek Meta İnsan Dosyaları olsun gerek Batmanin Rüyaları , Lex Luthor Jr . nin konuşması evrende değişik adımlar atılacağı yönünde bir işaret .
Meşhur beklediğimiz o Batmanle Supermanin karşılaşma sahnesi bir klişeden öteye gidemiyor .
Özellikle o Martha sahnesi ve filmin kendini o sahnede garip bir ciddiyete alması filmin tonuna çok aykırı kaçıyor .
Zack Sneyder renk tonlamasını ve bazı arkaplan detayları çok iyi yansıtmış bu arada .
Ve finalde bu filmin bardağı taşıran son damlası olan berbat bir Doomsday ve onla kapışma sahnesi var .
Supermanin çöküşü Çizgi Romanlarda harika gösterilirken aynı şey perdede olsun isterdik lakin kötü tasarlanmış bir Doomsday ve Kötü yansıtılmış bir Çöküş bunların hepsini bozuyor ve bardağı taşırsan son damla oluyor .
İyi Yanlar : + Detaylar , Renk Tonları + Değişik bir Batman Konsepti + Göndermeler ve Köprü Niteliği Kötü Yanlar : + Açıklanamayn Olaylar ve Warner Brosun politikası + Filmin karmaşıklaşması + Doomsday ve Kötü Bir Çöküş sergilenmesi Puan : 6 / 10
