Uzun zamandir merakla ve heyecanla bekledigim batman&superman ( adaletin şafaği ) filmi bende buyuk hayal kirikligi yaratti . filmin ilk yarisi o kadar sikiciydi ki resmen uyudum yani sinemada . yari belgesel , yari fantastik , yari bilim kurgu tarzinda bir film olmus . karakterler birbirleriyle cok uyumsuz . kara sovalye tarzinda film bekleyenler buyuk hayal kirikligi yasicaklar tipki benim gibi . ikinci yari biraz aksiyon olsada ben yinede genel anlamda filmi begenmedim . izledigim batman serileri icerisinde en kotusu diyebilirim . iyi seyirler .
