Cristian Bale'i aratmayan Ben Affleck performansı . 
spoiler : 
 Çelik Adam'da Superman'in dövüş esnasında şehre verdiği hasarı seyirci olarak farketmiştik .
Bruce Wayne gözünden bunu daha etkileyici bir şekilde anlatmış güzel bir yapım olmuş .
Lakin filmdeki tabiri ile - ne kadar bu tabire katılmasam da
- Tanrı / insan çatışmasının arasına dc nin diğer kahramanlarının ( yani justice league kahramanlarının ) fragmanlarının sokulması konuyu dağıtmış bazı yerlerde . 
 tabi bu açığı grafikler fazlasıyla kapattı denebilir .
