Bu filmin tarihi niteliği yok .
Dracula vampir hikayelerinin doğmasına neden olan tarihde varolmuş bir cani .
Bildiğim kadarıyla kendisinin kazıklı voyvoda olarak ünlenmesine neden olan olay vilayetinde ki bütün Türkleri kazıklara oturtarak katletmesi o kadar canicedir ki kana susamışlığından doğar bu vampir masalları .
Beylerbeyiymiş dracula uzak vilayet olduğundan bayağı sürdürmüş katliamını ama duyunca padişah tabi dracula hanesini idam ettirip yerine başkasını atamış .
Böyle bişi .
Bu tarihi değil de uydurmasyon işte Hollywood'un hikaye kıtlığı .
Öyle ki Türkler'den bahsedio bi Türk oyuncu bile yok .
Koskoca Fatih Mehmet'i züppe gibi tipler yapmışlar .
Miferdi felan yalan 300 spartalı askerleri gibi saç traşları .
Klasik Türk siması bile yok sarışın askerler felan .
Ezildiğimiz felan yok .
Adamlar bişey de yedirmeye çalışmamış bizimle ilgili .
Sadece varyasyon bir hikaye .
Yeniçerileri yabancıları türkleştirme girişimi gibi göstermişler ayrıntıya girmemiş yeniçeri birliği de vlad'ın oğluna kaldı sanki dedirtmiş filmdir .
Fragmanı kadar cezbedici bir film değildi sonuç olarak kesinlikle uzak durun paranıza yazık olur canını seven kaçsın
