Devamını yaratabilmek adına tarihin katledildiği bir film olmuş . 
spoiler : 
tarihle aram iyi değildir ama Fatih Sultan Memetin de Dracula tarafından ısırılarak katledilmediğini biliyorum
 esinlenme olabilir ama bu kadar çarpıtmaları doğru değil ; tabi belkide türk olduğum için ağır eleştirdim ama genede orada bir cümlesi vardı Dracula'nın . " seni tarihden silicek kadar " . asıl tarihden silinen kim , tarihde adı kalan kim . herneyse bunları gözardı etmeye çalışırsak görsellik , akıcılık iyi olmuş .
