Bilim kurgu olarak güzel bir filmdi , dün akşam gittim .
Çoğu sinemadan anlamayan ve at gözlüğü olan kişiler filmi kötülemeye çalışmış .
' Türkleri kötüleyen bir film ' vs .
Zaten film gerçek dışı sadece kurgu yapılmış .
Ayrıca bu zamana kadar birçok Persler , Yunanlar ve Tanrılar adına film çekilmiştir .
Aynı zamanda Osmanlı Döneminde filmdeki gibi çocukları alıp , büyütüyorlardı ve Savaş'a hazırlıyorlardı .
Ve daha birçok katliam yaptık bizde herkes gibi .
Neden diğer filmlerde Persler Öldüğü zaman veya Yunanlıların Tanrıları Öldüğü zaman kimse çıkıp niye öldü veya çok barbarlarmış demedi ?
Bu zamana kadar hep Persler öldü , bırakında biraz bizim tarihimizede bulaşsınlar .
Ayrıca adamlar yapmış , türkçe konuşma sahneleri bile vardı .
Daha iyisini yapacak olan varsa buyrun yapsın , onuda izleriz .
Fetih 1453ü izleyen yok galiba aranızda ?
Biz daha kendi tarihimizi anlatamıyoruz .
Ayrıca burada laga luga yapanların hepside eminim Muhteşem Yüzyıl'ı sonuna kadar hayranlıkla izlemiştir .
Bu yüzden bırakın bu Türk'üm ayağını , filmin içinde harem konusu olsaydı herkes bakılarak izlerdi ve tam not verirdi .
Zaten bir laf vardır ' internet olmadan önce Vatanı nerede kurtarıyorduk ' diye .
