Daniel Espinosa’nın yönettiği filmin senaryosunu Rhett Reese ve Paul Wernick’in kaleme aldığı filmi , fragmanını ilk izlediğim günden beri merakla bekliyordum .
Alien : Covenant özlemiyle hop oturup , hop kalktığımız şu günlerde uzayın derinliklerini görmenin bile iyi geldiğini belirtmek isterim .
Oyunculukları ile dikkat çeken , konusu akıcı işlenen ve keyif veren filmin detayları oldukça ilgi çekici .
Hayat filmi adından hareketle hayatın kökenini – doğasını anlamakla , araştırmakla ilgili bir film değil .
Hayatta kalmak için mücadele etmekle , savunmakla ve ayakta kalmaya çalışmayı odağına alıyor .
Yerçekimsiz sahneleri izlemek ayrıca keyif veriyor .
Gravity filmi tadında olmasa bile gördüğümüz detaylar enfes .
