tamam film güzel ama çook abartı rastlantılar var . bunu biraz kısa tutup akışına bırakılabilirdi olaylar ama yinede olsun bee diyip izlettiriyor film kendini . senaryo itibariyle pek bişey beklenemez keza oyunculukta öyle fazla bişey göremedim ben Oyunculuk adına maalesef . müzikleri olmamış ( bu benim şahsi düşüncem ) . yönetim açısındanda vasat veya vasatüstü denebilir . izlerken bende çocukluğuma döndüm ogünlerde ki aşık olduğum kız geldi aklıma : ) keşke filmdeki gibi çıksa benim karşıma dedim . final biraz yürek burkuyor . izlenebilirliği yüksek bir film . iyi seyirler .
