Konu ve çekimler olarak izlenebilecek düzeyde .
Özellikle Ankara mekanlarını ve caddelerini ciddi biçimde geziyorsunuz .
Tesadüflerin çok fazla abartıldığına katılıyorum .
Belçim fena oynamıyor , kayda değer ama aşık bir kadın davranışları ve filmde öpüşme sahnelerinde bile olan tedirginliği , ve aşk sahnelerinin olmayışı filmi gerçekçilikten uzaklaştırıyor , Issız Adam daki gerçekçiliği bu filmde bulamazsınız .
Geriye ( çocukluğa ) dönüşler başarılı , ama her tesadüfte kızın oğlanı bulması çok abartılı .
Yine de ortalama civarında , izlenebilecek düzeyde .
