Büyülendim , Bu cümle ile başladığım çok az film vardır .
Bunların arasında ki en iyi türk filmi ise kesinlikle budur .
Doğumuyla bir hayat kurtarmanın , ölümüyle hayat vermenin birbirine eşit olduğu tek yapıt .
Flashback ler çok iyi , zamanında ve birden .
Tabi ki müthiş müzik eşliğinde .
Fimin sonunda resmen yarım kaldım .
Sanki tam hissetmiyorum kendimi , o giderken benden de bişeyler aldı sanki .
Bu kadar hissettirdi işte film .
Tek kelime ile kusursuz .
10 üzerinden 10 verdim .
DVDsini alıp izleyin ve kimseye ödünç vermeyin .
Mutlaka tekrar izlemek isteyeceksiniz .
