Aşk tesadüfleri sever .
Ama bu kadar da tesadüf olamaz ki be arkadaş diyor insan .
Ama adı üstünde senaryo , kurgu = sinema : ) Bugüne kadar ki yapılmış pek çok aşk filminden öte insanı içine çeken birşey vardı bu filmde . Ankara nın o sıcak mekanları ( eski Ankara yı süper aksettirmişler bize ) Mehmet günsür ve Belçim bilgin in birbirine çok yakışması , belçimin sesinin canlılığı ve içten konuşma sahneleri . Tnk grubu , müslüm gürses , şebnem ferah , bülent ortaçgilin eylül akşamı adlı şarkısı . Müzikler için başka ne denebilir ki . Daha sayamadığım , filmi birkaç kez daha izlemek istediğim ve sinema çıkışı erkekler ağlamaz tabusunu yıkarcasına ağlayan erkekleri ve kendimi gördüğüm bu film beni içine çekti açıkçası .
