vay be !
Çok fazla romantik film izlemem .
Eşim gitmek istedi gittik .
İyiki de gitmişim .
Senaryo - yönetmenlik - görüntü yönetmenliği - kurgu ve filmin müzikleri müthiş .
Özellikle Demir Demirkanın zaferlerim şarkısı .
Film de tek anlamadığım sahne kız bir iş halletmem lazım diye çıktı sabahtan .
Akşama kadar niye ceple konuşamadılar .
Neyse film benim için en iyi türk filmleri arasına girdi .
Koleksiyonuma ekleyeceğim .
Son sözüm Aşk Tesadüfleri sever ekibine .
Filmden sonra eşim yarım saat kendine gelemedi .
Sinemadan çıktığımızda baktım bütün erkekler kız arkadaşlarının göz yaşlarını siliyordu .
Eve geldik kaç kez seni seviyorum dedi bilmiyorum .
Yapmayın arkadaş bu kadar acıklı sahneler .
Ağlatmayın karılarımızı : ) )
