berlinden altın ayı ödülüyle dönen ashgar farhadi nin filmi ' ' bir ayrılık ' ' ; başta kusursuz oyunculuk performansları , tansiyonu hep üst noktada seyreden diyaloglarla gerilimini düşürmeyen senaryosu ve dramatik finaliyle aldığı ödülden fazla övgüyü hakediyor . hemen her sahnesinde izleyiciyi vicdan muhasebesine zorlayan film neden sonuç tembelliğinden sürekli uzak duruyor ve bunu yaparken de gerçekçilikten ödün vermiyor . bu senenin ' ' another year - ömrümüzden bir sene ' ' filmi ile birlikte gördüğüm en değerli filmi .
