" İftarlık Gazoz ' ' tek kelime ile mükemmel . Sıcak , samimi , bizden . Sıkılmanız mümkün mü ? Kesinlikle hayır ! Güzel mesajları var . Dönemin dini ve siyasi yapısı çok iyi işlenmiş . Yeri gelince güldüren yeri gelince hüzünlendiren bir yapım olmuş . Filmin yönetmeni Dondurmam Gaymak ile tanıdığımız Yüksel Aksu . Bu yüzden filme Dondurmam Gaymak çakması demek yersiz . Cem Yılmaz Hokkabaz filmi ve geçtiğimiz sene çıkarttığı Pek Yakında filmleri ile sadece işin Mizahında , komedisinde iyi olmadığını bu filmle tekrar göstermiş . Ve Berat Efe . Sen ne harika bir şeysin . Geleceği çok parlak . Cem Yılmaz gibi bir usta ile de başrolü paylaşmak mükemmel bir deneyim olmalı . Bu film kaçmaz , herkesin sinemada izlemesini tavsiye ediyorum iyi seyirler .
