filmi dün izledim ama umduğum elektriği alamadım .
Sebepler : 1 ) tam bir konu bütünlüğü yok2 ) hem mütedeyyin ve hem de sosyalistler avlanmaya çalışılmış ama üstsüz bayan göstererek mütedeyyin ve felsefi olmayan dini eklemelerle sosyalistler çok mutlu olmayacaktır . 3 ) toplumun diğer kesimlerine yer verilememiş üstelik4 ) tarihi hatalar var : a ) özellikle 1970'de ramazan ayı yaza denk gelmiyor ; b ) televizyon 1970'lerde o kadar yaygın değildi ; c ) futbol maçındaki seslendirmede dikkate alınmalı ( bana göre 1970'den ziyade 1978'ler sanırım ) 5 ) Cem Yılmaz var ama sürükleyici bir film değil . " Babam ve Oğlum " gibi ihlaslı bir duygusallıkta , komedide yok . Diyebilirim ki bu film Cem Yılmaz'a rağmen " Dondurma Gaymak " altında bir film . Nihayi Yorum : Zamanınıza ve paranıza değmez . Sinama yerine ilerde TV'de izleyebileceğiniz ; acelesi yok bir film .
