Normalde filmden çok beklentim yoktu ama Birsürü ödüllü toplayınca ve oyunculuklarının cidden çok güzel oldugunu duyunca merak etmiştim ve sonunda izleyebildim öncelikle demeliyyim ki çok iyi bir filmdi .
Geçtiği yılların atmosferini hisettiren çekildiği kasabanıon nimetlerinden faydalanıp çok güzel çekimler çıkartmışlar özellikle o tarladaki sahur sahnesi filmde eski yılların kokusu var .
Gece sineması , Dünya kupası gibi o atmosferi niteleyen faktörler vardı .
Film bir yandanda siyasi yönü ağır basıyor bir çoçugun gözünden bu masumca görünüyor ama filmin sonlarında işler biraz ciddiye biniyor Yılmaz Erdoğan sonda çok iyi performans sergilmiş Berat Efe ve Cem yılmazın filmdeki samimiyetleri harika olmuş .
Filmin sonunda gereksiz bir aksiyon sahnesi oldu ama genede göz ardı edilebilir .
Özellikle bir çoçugun gözünden sıcakta oruçla olan imtihanını izlemek zevkli oldu .
Kısacası geçtiği dönemleri cok iyi yansıtan ve cok sıcak bir film şu sıralar çıkan iyi filmlerden tavsiye ediyorum .
Zagor göndermesi çok iyi olmuş ayrıca Sadri alışıkı görmek iyi oldu zira bu filmde sadri alışık ödülleri almıştı : ) İyi Seyirler . 10 / 7.8
