Tek kelimeyle muhteşem ! izlediğim en güzel Türk filmi .
Cem Yılmaz'ın en büyük başarısı , bu kadar iyi bir oyuncu olduğunu bilmiyordum .
Kendisini görsem bu gazozcu ustayı görmüş gibi boynuna sarılabilirim .
Karakter o kadar inandırıcı ve sevilesi bir karakter .
Adem'in ve emekçi ailesinin masumiyeti , solcu Hasan .
Bütün karekterler kalbime işledi .
İnanç , temiz kalple , iyi niyetle , emekle , eğitimle harmanlanınca işte böyle tertemiz insanlar çıkıyor ortaya .
Tek sorun her izlediğimde çok ağlıyorum , o yüzden televizyonda denk geldiğimde artık güzel yerlerine kadar izleyip sona yaklaşırken kanal değiştiriyorum .
Başlarda güldürüyor da , sonunda fena ağlatıyor haberiniz olsun .
Plajda Adem'e yemek yedirmek için uğraşan teyze çok tatlı ya , ona da her seferinde kopuyorum .
Mutlaka izleyin .
