Bizden bir film , doğal , yapmacık bir yönü yok .
Bohem aşklar , saçma sapan ilişkiler yok .
Her şeyiyle sıcacık .
Cem Yılmaz çok iyi bir performans sergiliyor , zirvede .
Demekki yönetmenlik herkesin harcı değil .
Yönetme sen hep böyle oyna .
Güzelim Ege sizi sarıp sarmalıyor baştan .
Sonra kâh çocukluğunuza gidiyorsunuz kâh köyünüze ya da oynadığınız sokaklara .
Cem Yılmaz ile çocuk arasında geçen diyaloglar bir yerlerden tanıdık geliyor size .
Sonra üzülüyorsunuz el emeği gazozlar elde kaldığında .
Dondurmam gaymak filminin etkisinden hâlâ kurtulamadın mı ? diye soruyorsunuz yönetmene .
Son sahnede Babam ve Oğlumda zaten görmüştüm burayı diyorsunuz .
Gece tütün toplanan tarla sahnesinde Çingeneler Zamanı filminden bir esinti varmış gibi hissediyorsunuz .
Yine de çıkınca neden böyle filimler çok az keşke daha çok olsa diye düşünüyorsunuz .
Tebrik ediyorum çok güzeldi , iyi ki çekmişsiniz .
