Guillermo del Toro’nun , Legendary Pictures işbirliği ile çektiği bilim kurgu film ; kısaca dev robotların , Kaiju adı verilen dev canavarlara karşı savaşını konu alıyor .
Guillermo del Toro’yu yaratıcı bulmamak mümkün değil ama yönetmenlik konusunda hep bir eksiği oluyor .
Bu kadar ortalama bir film yapıp , üstüne bir de kötü oyunculuk eklenince beklenti içerisinde filmi izleyenlere haksızlık olduğunu söylemek mümkün .
Belki çok kötü bir film değil ama Dr .
Newton Geiszler rolü ile Charlie Day ve Gottlieb rolü ile Burn Gorman güldürmeye çalışan bilim adamları olarak filmi iyice aşağılara çekmişti .
Ben bu iki karakteri izlerken hem yoruldum hem de filmden uzaklaştım .
