Lise zamanları hayatımızın en unutulmaz yılları ve hayatınızda baki kalacak arkadaşlıkların temellerinin atıldığı zamanlardır .
Yetişkin olmaya ilk adımlar atılırken , peşimizdeki çocuklukta bizi bırakmamaya inat etmektedir .
İlk adamakıllı aşklar , müzik ve asılolan kendimizi keşfetmeye başlamamız ; Bu üç tema lise çağlarını anlatmaya yeter sanırım .
The Perks Of Being A Wallflower filmi beni bu güzel döneme geri götürdü .
Stephen Chbosky’nin aynı adı taşıyan kitabından uyarlanan “The Perks Of Being Wallflower” biraz depresif , romantik ve kırılganlıklarla iç içe bir hikaye uyarlaması filmler ne yazık ki her zaman başarılı olmuyor .
Ama bu filmi ayrıcalıklı kılan , yönetmen ve senarist Stephen Chbosky , aynı zamanda kitabında yazarı olnası .
Hal böyle olunca çok başarılı bir iş çıkmış ortaya , karakterlerde Chbosky’nin hayal dünyasına eşlik edecek kalitede performans sergileyen oyunculardan seçilmiş . “Kevin Hakkında Konuşmalıyız” ( We Need To Talk About Kevin ) filminde canlandırdığı arıza lise öğrencisi rolüyle kalbimizi kazanan Ezra Miller , bu filmdeki Gay Üvey Kardeş Patrick karakteri ile bıçak sırtı rollerin altından kalkarak ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu gösteriyor .
Dikkat çeken bir diğer oyuncuda aşık ve hayran olunacak güzelliğini , gerçekten iyi bir oyunculuk peformansıyla perçinleyen Emma Watson olmuş .
Emma Watson , The Perks Of Being Wallflower’daki performansıyla Harry Potter’daki sevimli küçük kızı çabucak unutturacağa benziyor .
Filmi izledikten sonra tıpkı liseyi bitirdiğiniz andaki burukluğu bir nebzede olsa tadıyorsunuz .
Başarılı bir gençlik filmini bulmak dönemimiz sinemasında oldukça zor .
The Perks Of Being A Wallflower bu klişeyi aşacağa benzer .
Son dönemlerde beni içine alan nadir filmlerden biri .
Bunda filmin üç dört yerinde kendimden izler bulmanında etkisi var .
Hislerimize tercüman olmak için bir türlü açılınamayan sevgiliye armağan edilen karışık kasette hoş bir ayrıntı olmuş .
Film Esas Oğlan Charlie’nin ( Logan Lerman ) lisenin ilk günü korkusunu anlatmasıyla başlıyor .
Lisenin ilk günü , arkadaşlık edinmekte zorlanan , asosyal , içine kapanık ve suskun biri için kabustur .
Charlie’de bu karakter özelliklerinin hepsini bünyesinde barındıran bir ergen gencimizdir .
Hiç arkadaşı olmayan Charlie geçmişinde yaşadığı psikolojik sorunlar ve ergenliğin getirdiği dengesizliklerle zor zamanlar geçirmektedir .
Ama bu makus talihi üvey kardeşler Sam ve Patrick ile tanışmasıyla değişecektir .
Tatlı bir dost grubunun içerisine girip bir çok ilki , hayal kırıklığını ve geçmişiyle örtüşecek şeyleri yaşamaya başlayacaktır .
