Hepimizce " orman kanunu " olarak bilinen " güçlü olan hayatta kalır ve bu yüzden hayatta kalmak için güçlü olmalısın . " mottosu filmin ana mesajı olarak karşımıza çıkıyor .
Öyle ki hepimizin anası , babası , emmisi , dayısı bir yerde ; " Ya ben ya o . " dediği için hayattayız filme göre .
Ama bana sorarsanız , adı üstünde bu bir orman kanunu .
Ben bu hayatta " Ya ben , ya o . " demeden onuruyla , şerefiyle , haysiyetiyle , sadakatiyle , emeğiyle hayatta kalan insanlar olduğuna inanıyorum .
Mesajını beğenmedim diye Daha'ya kötü diyemem .
Zira sinemasal açıdan harika bir iş .
Biraz izlemesi zor o kadar .
Kim bilir , belki de siz bu mesajdan etkilenirsiniz .
İyi seyirler !
