Hakan Günday okumak , bu yorucu ve sıkıcı hayat temposunda insana sanki bir tatil köyündeymiş hissi yaratan şeydir .
Kitaptan esinlenip filmi izlettiğiniz için çok teşekkürler .
Ortada bir emek olduğu çok belli .
Ahmet Mümtaz Taylan'a söyleyecek tek bir kelime yok .
Hayat Van Eck role uygun muydu sorgulanabilir .
Ama her şeyden önce kitabı okumayan birinin filmde kendine anlam bulacağını düşünmüyorum .
Mesela kitabı okumayan biri için talaşlar sadece dekordur ama kitabı okuyan birine . 
spoiler : 

 Senarist kitabın özetini okumuş olmalı ki , Hakan Günday'ın üstüne basa basa durduğu ve kaçak insanların öğrendiği tek Türkçe kelimeyi yani " Daha " kelimesini dedirtmesi bu kadar zor olmamalıydı .
Yine de teşekkürler .
