Serinin izlediğim ilk filminden sonra heyecanla beklediğim bir filmdi .
Filmin temposu biraz yavaş gelebilir size ama filmin verdiği mesajlar o kadar güzel ki ( anlayana ) . her insanın gidip biraz ders alması lazım .
Keşke bu dünyada savaşlar olmasa . hep barış olsa . insanlar sevgi dolu huzurlu bir şekilde yaşasa keşke .
Hayvanat bahçeleri olmasa . hayvanlar özgürce doğal ortamlarında yaşayabilse keşke . insan insanı neden öldürür . veya hiç bir suçları olmadığı halde zavallı hayvanları neden 2 m kare alana hapsederler .
Hayat bu keşkeler ve nedenlerle dolu işte . belki ütopik bir dünya hayal ettim filmden sonra ama neden olmasın bunu yapabilmek bizim elimizde yeter ki içimizdeki gücün farkında olalım .
Herkese iyi seyirler : )
