Şerafettin’i animasyondan önce tanısam da karikatürlerini hiç okumadım .
Animasyonu ise severek izledim ; çok hızlı başlıyor ve sonuna kadar da öyle devam ediyor .
Şerafettin’in başı hiç olmadığı derttedir , bir yandan aşık olmuştur , bir yandan Şero’dan intikam almak isteyen bir yarı ölü onun peşindedir ve bir yandan kendisinden habersiz olduğu oğlu ortaya çıkar .
Şerafettin ise arkadaşları Rıza ve Rıfkı ile bütün bu sorunların üstesinden gelmeye çalışacaktır .
Genel olarak komik hatta bazı yerlerde kahkahalarla gülüyorsunuz ama senaryo zayıf kalmış .
Seslendirme kadrosunda usta sanatçılar olmasına rağmen bazı yerlerde konuşmalar anlaşılmıyor , sık sık geriye alıp tekrar dinlemek zorunda kaldım .
Çizimler ve mekanlar da başarılıydı .
Genel olarak ortalamanın üstündeydi ama daha iyi olabilirdi .
