Uzun zamandir izledigim en iyi Türk yapimi .
Inanilmaz basarili bir animasyon ve emegi gecenlerin eline saglik .
Cok rahat yurtdisinda gosterime girebilecek kalitede bir is cikarmislar .
Cihangir ve Taksim modellemeleri harika .
Bunun disinda karakterler ve hikaye aslina sagdik kalinmis en buyuk korkum karikatur karakterleri gercege yakin aktarabilicekmiydi ? evet cok gercek ve ayni sicaklik bozulmadan yansitilmis .
Bazi yorumlardaki izleyici arkadaslar filmin kufurlu oldugunu ve rahatsiz olduklarini soylemisler , Once izleyeme gittigin seyin ne oldugunu ogreneceksin ondan sonra gideceksin derler adama .
Kotu kedi Serafettin ile ilgili en ufak bir fikri olmadan yada gidecegi filmle ilgili hic bir bilgisi olmadan yada yas kisitlamalari ve uyarilari bile dikkate almadan mal gibi giderseniz o muhtesem mizahi ve zekayi degil isin duygusunu anlayamadan kufurlere takilip kalirsiniz .
Ki ayni kisilerin cogunun Recep Ivedik izleyip cok begendigini , sadece kufurle ve gayet sığ espirilere cok gulerek filmleri beğendiğini varsayıyorum .
Öz cümle çok başarılı bir uyarlama olmuş işin orjinalinin mahremiyetine dokunmadan hem Şero severleri hemde belli bir kalitede belli bir görüşte espiri anlayısı olanların inanılmaz keyif alacağı , guleceği ve güzel bir duygu yoğunluğu yaşayacağı bitmesini istemeyecekleri ve devamının çekilmesini her ne kadar imkansız gibi gözüksede kesinlikle isteyecekleri bir film olmuş .
