Fragmana bakıldığında yer yer romantizm olan ciddi bir bilim - kurgu sanıyorsunuz .
Lakin film biraz saha romantik , komedi ye kayıyor başlarda bu sıkıntı değildi lakin bir andan sonra sinir etti .
Kurgu güzel ama sanki araya katılan ekstra olaylar konuyu bozmuş gibi 
spoiler : 
i ( cara nın oynadığı karakterin kafasının gitmek üzere olduğu olay gibi ) 
Görseller cidden efsane yani eleştirilecek bir yanı yokTür çeşitliliği vs. cidden güzel işlenmiş gösterilmiş sırf bunun için devam filmi gelmesini isterim
