Christopher Nolan'ın görüntü yönetmeni olarak bilinen Wally Pfister'ın ilk yönetmenlik performansı bu filmle geliyor .
Tekniksel bakımdan zayıf olan bu filmin yönetmeni Wally Pfister'ın bir görüntü yönetmeni olmasından dolayı filmden daha dişe dokunur bir sinematografi bekliyordum ama onu da bulamadım .
Filmde , zihnin internete aktarıldığı düşüncesi işleniyor ve içinde gayet güzel replikler barındırmakta .
Aynı zamanda biz insanların elinden çıkan ve gelişen yapay zekanın da kendi bilincini geliştirip , bizlere nasıl bir tehtit oluşturabileceklerini anlatan bir film daha .
Bilim - Kurgu filmlerinde elbette gerçeklik payı aramak doğru olmaz ama bir bilim kurgu filminin de fantastik bir yapıya kaymaması lazım bence .
Bu film , başlarda bilim kurgu olarak başlasa da , ilerleyen bölümlerde temeli atarak fantastikliğini vurgulamaya başlıyor .
Diyaloglar uyutan cinsten olsa da , repliklerin bir kaçını beğendim diyebilirim .
Güzel bir fikri bilimsel gerçeklikten uzaklaşarak birazcık telef eden bir film olmuş .
Tıpkı Lucy gibi bu filmde iyi bir konuyu işlenişiyle boşa çıkaran filmlerden birisi .
Bu yüzden filmi izlerken mantığınızı bir kenara bırakarak , bilimsel gerçeklikten bağımsız düşünerek izlemelisiniz .
Aksi taktirde bazı noktaları saçma ve gerçekten uzak bulabilirsiniz .
Daha çok Fantastik - Bilim Kurgu karışımının olduğu bu film , ilerleyen bölümlerde daha çok dramatik bir yapıya ulaşıyor ve başlardaki bilim - kurgu özelliğini de kaybediyor .
Lucy filmi nasılsa , bu film de öyleydi .
Lucy'yi beğenenlere ve bu tür filmlerin meraklılarına bir göz atmalarını tavsiye ediyorum . iyi seyirler .
