Uzun zamandır çok film izlediğim halde eleştiri yapmıyordum burda .
Ama bu film için yazmadan edemeyeceğim .
Harika bir filmdi .
O kadar güzel işlenmiş ki eksikleri görmezden gelebiliyor insan .
Çok fazla olumsuz eleştiri yapılmış büyük ihtimalle filmin durağan yapısından dolayıdır .
Fakat ben hiç sıkılmadım aksine bitmesini istemedim .
Daha önce Johnny Deep ' pek takmazken an itibariyle en büyük hayranı olmaya adayım .
Filmde kanlı canlı çok az rolü olmasına rağmen kendisini o kadar güzel hissettirdi ki muhteşem bir iş çıkardı bu filmde .
Bunun yanı sıra aşk , sevgi , dostluk ve sadakat çok iyi yansıtıldı .
Filmin sonunda nerdeyse ağlayacaktım duygulandım : ) ama maalesef filmde eleştirmem gereken kısımlar var . Spoiler vererek anlatacağım . Son olarak Lucy filmini sevmişseniz bunu mutlaka izleyin bu film Lucy'den daha iyi . 
spoiler : 

 Will'in tüm teknoloji aletlerine hükmetmesi hatta insan beynine girmesi gayet mantıklı . Fakat daha ileriye gidip toprağa gökyüzüne suya ve yeryüzüne hükmetmesi ve kendini ( haşa ) tanrı addetmesi maalesef absürt bi durum oluşturdu . Çünkü sadece elektrik ve internet bağlantısı ile çalışabilen bir yapay zeka ( tamam bu yapay zekadan çok daha öte bişey ) toprağa ve yeryüzüne hükmedecek güce sahip değildir fişini çektin mi bitmeliydi : ) ) 
spoiler : 

Mutlaka izleyin iyi seyirler .
