Alternatif gelecek : D ? 
spoiler : 
 ( tamam gelecekte insanlar bilgisayar olup tanrılara dönüşmezler herhalde ama bu yapay zeka olayı olur sanırm : D ) 

Mükemmel yada güzel bir film beklemeyin .
Senaryo 1-2 ekleme yapılarak sağlamlaştırılabilirdi .
İlk 1 saat cidden vasat kalıyor ki 2.saat de mükemmel şeyler olmuyor ki 1.saatin açığını kapatsın .
Depp abimiz ve karısı dışındaki karakterler cidden gözümde zayıf kaldı en azından bir çoğu .
( Oyunculuktan ziyade karakterlerin anlatımı ile alakalı , bu zayıflık olayı . ) 
spoiler : 
Filmin başının aslında sonu olması olayı cidden hoş olmuş . 
Genelde tüm olayın sevgiye bağlanmasını seven bir insan değilim ama bu filmde başından beri sevgi biraz ön planda olduğundan sırıtmamış aksine güzel durmuş .
