Evrim filminin konusu aslında gayet orijinal bir konu .
İnsan bilincinin ve hafızasının bilgisayara aktarımı ve orada kendi benliğini sürdürebilmesi güzel bir konu .
Filmin oyuncu kadrosu çok güzel olmasına rağmen sergileyebilecekleri büyük replikler , olağan akışı kesen olaylar zinciri ve karakter işlenişi malesef yoktu .
Film ilk izleyişte sürükleyici denebilir .
İkinci izleyişinizde farklı bir şey bulamayıp , yetersizliklerin farkına varıyorsunuz .
Morgan Fremaan çok gölgede kalmış .
Dr . WİLL Caster karakterinin zihinsel ve ruhsal dünyası tam olarak filme yansıtalamadı .
Olay ve karakterler yoğun ve girift işlense daha güzel ve unutulmayacak bir eser ortaya çıkardı .
Aksiyon ögeleri bir tık daha çarpıcı olabilirdi .
Max Waters'ı kaçıran grubun işlevi ve amacı ne , bu grubun filmde yönünü tam oturtamayıp bir avuç çılgın genç portresine dönüşmesine neden oldu .
Eksik çok ama yine de güzel bir konu , iyi oyuncular olduğu için izlenebilir .
