christopher nolan adını görünce the prestige ve inception'a gidiyor akıllar . nitekim bazı insanlarda tesla çağrışımları da olmuş . film de o minvalde tartışmalar açıyor . yazılan şeyleri tekrar etmemek için dikkat edeceğim bu filmde sırf geleceğe , bilime yapılmış bir kurgu değil insan varoluşuna , ruhun bilincin varoluşuna ( ve yok oluşuna ) dair okumalar mümkün . allah bize şahdamarımızdan daha yakın , veya başka dinlerdeki benzer ifadeler . dünyadaki her su damlasında , her molekülde o var , ne düşünürsek ne hissedersek biliyor , biz hem o'yuz , hem değiliz vs. özellikle inception'dan sonra tasavvufa bir daha yakın bir söylem görmek enteresan . anılmamış ama the fountain da aronofsky , ki o da beklentileri karşılayamamıştı , benzer bir ölümsüzlük arayışındaydı , daha mistik yollardan gidiyordu . filmi beğenmeyen sinemaseverlerle sinema yazarlarının derdi apayrı daha çok hikayenin gelişimi sonucu vs. beğenilmemiş . bilim kurgu olmasına rağmen %100 mantık aranmış mantık hataları bulunmuş ; quantum denmiş . tekillik ( singularity demek daha moda galiba ) telaffuz eden arkadaşlar şöyle basit bir test yapabilirler ; teorik fizik sizin anlayamayacağınız kadar karmaşık bir konu , ancak bazı kavramları kafanızda biraz canlandırabilirsiniz , eğer anladığınızı düşünüyorsanız , dahası üzerine yorum yapacak yetkinliğe geldiğinizi düşünüyorsanız , emin olun anlamadınız , kahve muhabbetindesiniz . filmografi olarak çok özel bir yerde durmuyor , yönetmenden bomba bir debut söz konusu değil . zaten johnny depp ve morgan freeman gibi blockbuster oyuncularıyla ve bu hikayeyle patlamak kolay değil , biraz daha cesur olabilirmiş . çölün ortasındaki lab vs. ve zombiliğe meyilli bir topluluk varken mantık sınırlarının içinde kalmaya çalışmasaymış daha iyi olurmuş . post apokaliptik dünya daha göze sokulabilirmiş falan filan . yoksa niye havantopu , öyle terörist mi olur , scarlet'in yandan yemişi hatun ( rebecca scarlet'in hakkaten yandan yemişi vicky cristina barcelona'da , film izle biraz ) gibi aptalca forum eleştirileri filme dair sağlıklı fikir vermiyor .
