Filmden 1 saat önce çiktim .
Bir Çanakkaleli ve Büyük Dedem Bu savasta Sehit oldugu için bilhassa en hassas duygular ile gittim .
Ama sunu açik yüreklilikle söyleyebilirim bu film kesinlikle herkes tarafindan izlenmeli ve izletilmeli .
Kurtulus savasini her cephesini en ince ayrintilari ve saatine kadar bizlere 3 saatlik bir seyir zevki yasattan ekip'e sonsuz tesekkürler .
Bu filmde üzerinde yasadigimiz bu topraklari ne kadar zorluklar ile alindigini biz gençlere bir kere daha hatirlatti .
Baktigimizda günümüz ülkemizde bizleri içten bölen dis güçlerin oyunlarinin farkina varmamizi hatirlatti .
Film Notum 10 / 10 ve Herkesin bu film'e gitmesini siddet ile tavsiye ediyorum
