1 Ilk 10 dk . dugusalliktan uzak ve diyaloglar havada kalmisti ancak ondan sonra hareketli , dolu dolu devam eden bir film .
Duyguyu da gecirmis .
2 Belli kaliplardan kurtulamamis , mesela top tasiyan efsane gibi .
Neden bunlara takilip kaliyoruz ki .
3 Oyuncular Sevket Coruh disinda pasif kalmis rollerinin altinda hem fiziki hem olaylar acisindan ezilmislerdir .
4 Top tasiyan kahraman , sivesi olan asker gibi kaliplara siginmak yalnistir .
5 Savas karsilikli olmamis once dusman saldiriyor sonra biz .
Bu farkli gorunuyor
