bizimkiler film çekmeyi acilen bırakmaları lazım . belgesel tadında kalitesiz bişey çok amatör kalmış izlemeden önce bi er ryan bekliyordum ama öyle değil tabiki . basıcaksın adam gibi parayı en güzel sahneleri yaşatıcaksın izleyiciye . elin adamı ne filmler yapsın bizimkiler az parayla köşeyi dönme çabaları içinde olsunlar . şu tarihimiz onlarda olsa düşünemiyorum nasıl bişey cıkardı ortaya . ben begenmedım arkadas bılgıyı her yerden ogrenırım ben arastırırım okurum emın olun oylede o anı yaşarsınız duygulanırsınız . ama fılm dedıgın ne bılım aga kan olcak görsellik olcak ben ordaymışım gibi hissttircek bana . bence berbat
