Bence izlenmesi ve izlettirilmesi gereken bir film … öğrencilerime kesinlikle izleteceğim . ağzımız açık izlediğimiz Amerikan filmlerinde yok mu hiç eleştirilecek şey … bu filmde de var tabi ki bazı eleştirilecek yanlar … ama bu günlerde unuttuğumuz vatan sevgisi , toprak sevgisi , bayrak sevgisini hatırlatıp unutturulmaya çalışılan değerleri ve bu değerlerin ne kadar da zor kazanıldığını anlatmış … ayrıca filmde en çok hoşuma giden şey sadece savaş anlatılmamış o zamanlardaki yoksulluk , askerin halkın , yaşlının gencin birbirine kenetlenmesini de çok güzel göstermiş .
Bence filmi burada anlatmak yersiz … gidin , izleyin ve unuttuklarımıza biraz gözyaşı dökün …
Emeği geçen herkesin eline sağlık
