80’li yıllarda ergenliğe giren bir genç olarak o da Rock’n Roll müziğin etkisinde kaldı .
Bir şarkıcıyı ve grubu dergilerden takip ederdi .
Duvarlarını posterler süslerdi .
Sadece müzikleri değil , onların özel hayatlarını da bildiğini düşünürdü .
Bazılarının müzikleri harika olsa da grup üyelerine karşı çok da olumlu duyguları olmazdı .
Hele bir tanesi vardı ki , dillere destan : Eski moda bir bıyığı , garip garip kıyafetleri , ilginç sahne şovuyla eşcinsel bir İngiliz .
Şimdi onun öldüğü yaştaydı .
Kendisi için yolun yarısı sayılabilecek bir yaşta ölmüştü .
Gerçek adını sonradan öğrenecekti : Farrokh Bulsara .
İngiliz olmasına İngilizdi ancak Zanzibar’da doğmuş , farsi hint’li olduğu için ailesi anavatanlarından sürülmüştü .
Evet eşcinselliği de doğruydu ancak bir zamanlar bir kız arkadaşı vardı ve hatta ona evlenme teklifinde bulunmuştu .
Bir zamanlar bıyıksız ve uzun saçlıydı .
Bu kişi bilinen ismi Freddie Mercury , Queen grubunun solisti .
Onu tanımadığı gibi grup üyelerini , aralarındaki dengeyi , onların katkılarını hiç bilmiyordu .
Tüm bu hit parçaların ardında bir sürü hikaye ve çalışma vardı .
Seyirci ile inanılmaz bir bağ kuruluyordu .
Belki kendi gibi dışlanmış kişilere hitap edebiliyor .
Şarkı sözleri , cesur davranışı , olduğu gibi olması , kendilerini ifade edemeyen milyonları etkiliyordu .
Yazının tamamı TuvaletKağıdınaNotlar . com da .
