Son derece başarılı bulduğum bir film oldu .
Ben bir Queen hayranı olarak bu filmde elbette farklı yansıtılan , kalem değişimine uğrayan olayları gördüm .
Fakat oyuncuların ciddi bir analiz yaptıklarını görebiliyoruz .
Her oyuncu canlandıracağı karaktere iyi çalışmış ve filmin bütününe etki sağlamıştır .
Freddie Mercury'nin özellikle bilinen bazı cesur sözlerini ve açıklamalarını beklemedim değil .
Filmi kamu spotuna çevirmek istemediklerini de gözlemledim .
Aids nedeniyle zayıflayan Freddie'yi hayranlarını üzmemek için beyaz perdeye taşımamışlar diye düşünüyorum .
Ama her ne olursa olsun , filmi izlerken Freddie Mercury'in yaşıyor olduğu hissi güzel yansıtıldı .
