Sizlere bugün ‘once upon a time in hollywood’ filmini biraz eleştirel biraz bilgi verici birazda hayranlıkla yorumlamak istiyoruz .
Öncelikle , sizlerle Quentin Tarantino’nun film evrenine küçük bir seyahat yapmak istiyorum .
1992 Rezervuar Köpekleri , 1994 Ucuz Roman , 1997 Jackie Brown ile başlayan , sonrasında Kill Bill ile hızını iyiden iyiye artıran Sin City , The Hateful Eight ile hız limitlerimizi zorlayan bir evren .
Tabi bu arada Katil Doğanlar filmini , Dehşet Gezegenini , Gün Batımından Şafağa filmlerini de bu yolculukta anmamak olmazdı .
Tüm bu evladiyelik filmlere bir de Bir Zamanlar Hollywood’da filmi eklendi .
Peki , izleyici olarak bizler yani yıllardır Quantin Tarantino filmi bekleyenler tatmin olacak mı ?
Hadi olduk ‘’Of yine ne film yapmış bu adam ! ’’ dedirtecek mi ?
Gelin soruların cevabını ufak ufak cevaplamaya başlayalım .
Öncelikle iki efsane aynı filmde .
Brad Pitt ve Leonardo Dicaprio .
Yönetmen , Quantin Tarantino .
Konu Charles Manson .
( Dünya üzerinde en çok tanınan ve sempati duyulan seri katildir kendileri . ) Bir dizi oyuncusunun film sektörüne geçiş için verdiği mücadele vs …
Film tamı tamına 161 dakika ve pek fazla aksiyonluk sahnesi yok .
Geriye kalan süre oyuncu - yönetmen - yapımcı ve çok iyi sinema kritiği yapabilen , setlerde vakit geçirmiş , gecenin bilmem kaçında sete gidenlerin anlamlandırabileceği bir yapıt .
Yani , işin mutfağına daha çok hitap edilmek istendiğini ve mutfaktakilere ‘off bu nasıl bir film olmuş .
Keşke benim olsa . ’’ Dedirtebilmek istendiğini hissettim .
Ve Bir kere daha yani ‘bakkal Mehmet abiyle gideyim izleyeyim çıkıştada iki çay içip filmden bahsedelim . ’ diyebileceğiniz bir film değil .
Filmin ana sekanslarından birini ise batı ile uzak doğunun amansız dövüşünün galibinin değişmesi üzerine kurgulandığını belirtmek gerek .
Özellikle 70’s - 80’s kuşağının kahvelerde video kasetten izlediği yüzlerce filmin ana argümanı olan ( Bruce Lee ile büyüyen nesil ) batılının alaycılığı ile başlayıp , zamanla şaşkınlığa dönüşen dövüşmenin az zaman sonra ( sinema izleyicisinin nabzına göre şerbetin ayarlandığı bir süre dâhilinde , sıkmadan ve de incitmeden ) çaresizliğe bırakan ve batılının kaybetmesi ile sonuçlanması olayının bu film ile aksi bir sonla bitmesidir .
Aslında bu sömürülen insanlardan küçük bir özür ile başının okşanması olayıdır .
Fakat Quantin Tarantinonun Bruce Lee’ye aptal Hollywood setinde dayak yedirtmesinin ardında yatan gerçek işte budur .
Amerika’nın 70’s - 80’s kuşağı bu sürekli dayak yeme olayını çok içerlemiş anlaşılan .
Film her şeye rağmen ( şey her zaman önündeki kelimeden ayrı yazılır . ‘ayrı yazılan ‘de ‘ye selam olsun ) olağan üstü bir sanatsal yönetimle izleyicilere sunuluyor ve ‘alın işte sizler film yıldızlarını göklere çıkarsanız da ( ayrı yazılan ‘de ‘nin kardeşi ) dublörlerin evreni olmasaydı hollywood’un başka bir yere varacağını gösteriyor .
Not : filme gidecekler için bir adet yastık tavsiyemdir .
Özellikle son yarım saat iyi bir uyku çekebilirsiniz , eğer dandik dizilerle mayhoş bir kafa ile gidiyorsanız .
Timur KOHEN
