Sinema'da en zor teknik tek plan çekimidir .
Yani kesme olmadan bir sahnenin uzun bir süre akıp gitmesidir .
En ufak hatada sahne baştan alınır , o derece riskli bir yöntemdir .
Ancak bu film o denli bir usta yönetmenin elinden çıkmış ki , oyuncuların neredeyse tamamının ilk filmleri olmasına rağmen bu teknik tüm film boyunca uygulanmış ve koskoca film yalnızca birkaç planla çekilmiş .
Bu arada ne denli doğrudur bilemem - ki bu veri bence çok inandırıcı - filmin senaryosu yalnızca 5 sayfa ve 15 gün gibi , sadece kısa filmler için normal sayılabilecek bir sürede çekilmiş .
Bu denli hareketli ve her saniyesi gerilim barındıran bir uzun metraj film için bu süre , mucizevidir .
