Olağanüstü bir film .
Müthiş bir uyarlama bana kalırsa .
Victor Hugo'nun ölümsüz eseri , bu süre zarfında ancak bu kadar kusursuz işlenebilirdi .
Tüm oyuncular mükemmel .
Özellikle bazı sahneler , buralarda söylenen şarkılar insanın uzun süre aklında yer edecek cinsten .
Akademi Ödüllerinde aday olduğu her ödülü kazanmasını istiyorum , En İyi Film dahil .
Hatta bence hak ettiğinden az adaylık almış ( En İyi Yönetmen mesela ) .
Kostümleri , renkleri , mekanları ve Hooper'ın yetenekleri ile görkemli , müthiş bir deneyim Les Miserables .
Crowe , Jackman ve diğerleri .
Cohen ve Carter renk katmış .
Dediğim gibi kendi adıma öve öve bitiremeyeceğim , feci şekilde bana hitap eden bir film çıkmış ortaya .
Müzikal sahneleri sinema tarihine geçecek cinsten .
Yılın tartışmasız , kesinlikle en iyilerinden .
