2012 yılında izlediğimiz " Pamuk Prenses ve Avcı " filmi beklentimin altında kalmış ancak hikayeye farklı bir yorum getirdiği için belleğimde iz bırakmıştı .
Filmimiz masala farklı bir yerden giriş yapıyor , Avcı'nın hikayesine odaklanıyor ve anlatıma yeni karakterleri ekliyor .
Avcı : Kış Savaşı filminde , hem avcı Eric'in geçmişini hem de bir önceki filmden sonrasını izliyoruz .
Sanat yönetimi açısından etkileyici , yüksek bütçeli , sağlam efektlerle bezeli ve dev oyuncu kadrosu ile dikkat çeken bu fantastik hikayeyi beklenti içerisine girmeden izleyebilirsiniz .
Şimdiden hepinize keyifli seyirler .
