Çetin doğa koşullarında bir grup insanın hayatta kalma mücadelesi her ne kadar klişe gibi görünse de izlenirliği yüksek bir konu .
Grey de böyle sıradan bir konuyu temel alarak başlıyor ve gerilim konusunda işini oldukça iyi yapıyor .
Başlardaki hareketli sahnelerin gerçekçiliğine , fantastik manzara çekimlerini eklersek görüntüler gayet başarılı .
Ama bir süre sonra bu agresif hikaye fazlaca dramatik ve temposuz bir hal alıyor ki işte burda sıkıntılar başlıyor .
Kazadan kurtulmuş , hiçbir ilgi çekici özelliği olmayan bu 6-7 kişilik grubun duygusal çözülmeleri izleyici olarak bana cazip gelmedi .
Filmi güzel ve izlenir kılan o dinamik yapı korunabilseydi daha çok beğeneceğimden eminim .
6,5 / 10
