Fantastik ve mitolojik film sevenler sıkı dursun .
Görkemli fragmanı ile uzun süredir merakla beklenen " Mısır Tanrıları " filmi vizyonda .
Beyazperde . com ön gösterim olanağı ile izlediğim Gods of Egypt , belki tuhaf bir tanım olacak ama saçma şekilde muhteşem bir film .
Saçma diyorum çünkü detaya indiğinizde filmde onlarca kusur ve zaman zaman fazla darlayan - gereksiz uzatılan sahneler var .
Film gözlerinizi alamayacağınız bir sahneyle ve kusursuz detaycılık örneği ile açılıyor .
Konu ilerledikçe bu ihtişamın içerisinde kayboluyorsunuz .
