Film dünyanın en kötü filmi değil aynı zamanda belirli kültürel seviyeye ulaşmadan izlenecek kadar güzel ayrıntılı dolu bir filmde değil .
Önemli olan sizin ne beklediğiniz çok yüksek beklenti ile giderseniz sonuç hayal kırıklığı olur .
Zamanım bol televizyona ya da internete düşene kadar bekleyemiyorum deyip giderseniz beklediğinizi alırsınız .
Arkadaşlarınıza hava atmak beğenmeyenleri eleştirip Şener Şen in en iyi oyunculuğu demek istiyorsanız gidin çok mutlu olacak ve bu yoruma mutsuz suratla cevap vereceksiniz .
Ben hangi gruptayım ?
Tabii ki ilk gruptayım ailecek harcadığımız para ve zamanın kuyruk acısı ile yazıyorum .
