Exodus , ünlü yönetmen Ridley Scott'un ve kadrosunda Chrisitan Bale gibi ünlü isimlerin bulunduğu geniş ekibin yeni filmi .
Daha şimdiden film heyecan veriyor ama filmin kendisi bu heyecanı tam olarak karşılayamıyor .
Film Hz .
Musa'nın öyküsünü anlatıyor .
Daha hemen filmi bu yılın başında vizyona girmiş Noah filmi ile bu filmi karşılaştırmayın çünkü her iki filmin de kendine ait başarılı dalları var .
Yani bir konuda bir film iyi ama diğeri kötü mesela .
Bu filmin başarılı yanı ise o zamanın Mısır'ını iyi yansıtışı , başarılı CGI efektleri ve filmin işlenişi filmin en büyük olumlu yanlarını oluşturuyor .
Şu an oyunculuk performansları ile ilgili bir şey diyemeyeceğim çünkü filmi dublajlı izledim .
Ama filmin dublajı hakkında şunu söyleyeyim : Başarılı .
Yani orjinalini yine de bir görmek lazım tabii ama bu filmin dublajı izleyene bir sorun yaşatmıyor .
Yani bir sıkıntı yok bu durum ile ilgili .
Kötü yanları ise filmin bir yerden sonra biraz bayması .
Çünkü filmin 150 dakikalık uzun bir süresi var ve bu uzun süreye rağmen filmin mantık hataları ve eksik olan bir kaç yeri var , bunlar da azıcık göze batıyor şahsen .
Bunun dışında o zamanın Mısır'ı iyi yansıtılmış ama sanki biraz küçük mü olmuş ne ?
Bir de Nil Gölü'nün Kırmızı Göle dönüşme sekansı sanki biraz saçma mı olmuş ne ?
Yani evet , oradaki olaylar Tanrı'nın işi ama işlerin olması biraz saçma olmuş , onu diyorum .
Bunun dışında oyunculuklar hakkında bir şey söyleyemeyeceğimi söylemiştim ama bir de şunu söyleyebilirim : Tüm film Musa ve Rhamses'e odaklanmış olduğu için arka plandaki oyuncular epey bir arka planda kalmış .
Bunların başında Aaron Paul ve Ben Kingsley geliyor .
Tamam , Kingsley'in yine de bir rolü var ama Aaron epey bir arka planda kalmış .
Adamın 150 dakikalık koca filmde toplasan en fazla 10 cümlesi var . ( dublajlı izlediğim için bu konuda hatam varsa affola ama öyleydi benceAyrıca şunu da belirtmeliyim ki , bu film bir aksiyon filmi değil . Filmin sadece başında ve sonunda olmak üzere 2 tane küçük çaplı aksiyon sahnesi var , o kadar . Yani aksiyon derdindeyseniz eğer , kesinlikle hayal kırıklığına uğrarsınız . Neticede , Exodus bir süre sonra belki de unutulabilecek , bol bütçeli bir film sadece . Film kendini izlettiriyor mu ? Evet , izlettiriyor . Peki film genel itibariyle nasıl ? İdare eder bence . O zaman tamamdır . Vakit geçirmek için izlenebilir . Gerçi bu film başyapıt olacak derdiyle de salona girmeyin çünkü bu konuda da bir hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz . Bu arada filmin 3D izlenmesine gerek duymadım . 2D olarak da izlenebilir . İyi seyirler . 3.5 / 5
