Hep aynı şeyleri yapan ; hayattan hiçbir beklentisi olmayan ve farklı şeyleri yapmayı denememiş bir görüntüye sahip Cal Weaver karşınızda .
Cal Weaver karakterine Steve Carell çok uyumlu gitmiş ve şu bir gerçek ; iyi bir rol kabiliyetiyle , hani bir karakteri o oyuncudan başka kimsenin canlandırabileceğini düşünmezsin , işte o karaktere o şekilde bir değer katıyor .
Karmaşık bir şekilde ilerliyor film ama sonlara doğru öyle bir bağlantı kuruyorlar ki ; insan şaşırmadan edemiyor .
Bir filmin sonu iyi bir şekilde bağlanıyorsa ; istediği mesajı veriyorsa , işte o zaman film istediği sonucu almıştır .
Bu filmin istediği sonucu aldığını düşünüyorum .
Aşkların kolay kolay bitemediğini ; değişmenin ya da değişmemenin bu kadar zor olmadığını ; aşık olduğun zaman vazgeçmenin yanlış olduğunu iyi bir şekilde anlatıyor ve ortaya çok iyi bir film çıkıyor .
