Tüyleri diken diken eden bir hikaye .
Film sadece o bölgeyi değil , Amerikayı da değil tüm dünyayı kapsayan çok geniş bir skandalı ele almış .
Hukuk sistemine olan güveni ve kiliselere olan güveni baştan aşağı sarsacak derece de büyük bir skandal .
Spotlight ekibinin yaptığı ise çok büyük bir iş .
Çok büyük bir gücü karşına alıyorsun ve en ufak bir hataya yer yok .
Böyle bir olayın yıllarca herkes tarafından bilinipte saklanması da ayrı bir olay zaten .
Olaydan etkilenen insan sayısı binlerle ifade ediliyor .
Hatta dünya geneline bakarsak çok daha da büyük .
Bu olaydan sonra dine olan inançları da ne derece sarsılmıştır bilmiyorum ama bu film cesurca bunları dile getirmiştir .
Bu film aslında bir de şunu gösteriyor , dünyada bazı büyük oluşumlar var ve dokunulmazlığı olan , kendi istediğini yapan ve hiçbir şekilde sorgulanılmadan alttan alttan işini gören .
Bu dediğim zaten herkes tarafından bilinen bir şey aslında .
Film kesinlikle çok başarılı bir film .
Bir kere kadrosu oldukça sağlam .
Benim en sevdiğim kadın oyuncuların en üstlerinde yer alan Rachell McAdams var bir kere .
Tüm kadroyu sayma istemiyorum ama bir isim daha var .
Mark Ruffalo , normalde kendisinin oyunculuğunu da , kişiliğini de pek sevmem . pek ısınamadığım bir isimdir .
Ama bu filmde tam aksine bayıldım kendisine .
Çok doğal ve içten oynamış .
Onun hakkındaki düşüncelerimde biraz olsun değişti bu filmden sonra .
Hatta filmin vurucu , etkileyici kısımlarını genellikle o üstlenmiş diyebilirim .
Ben çok sevdim filmi .
Özellikle olayı yaşayan kişilerle yapılan röportajlar etkileyici ve dramatikti .
Oscar'a gelirsek .
Benim açımdan The Hateful Eight şimdilik en iyisi .
Ama zaten onun adaylığı bulunmadığından , diğer filmlere de baktığım zaman ve akedeminin de genel kanısını düşününce yılın filmi Oscarını bu film alır diye düşünüyorum .
Rachel McAdams on numara oynamış ama En İyi Yardımcı Kadın Oyuncu oscarını alamaz , rakipleri çok sağlam .
Aynı şekilde Mark Ruffalo da öyle .
Alacağı diğer Oscar da en iyi özgün senaryo olacak diye düşünüyorum .
Tabi yanılabilirim de ama benim görüşüm bu .
Bu sene için bakacak olursak , Mad Max ile kafa kafaya 2. ciliği paylaşıyorlar şu anda .
Benim şimdilik top 5 şu şekilde .
The Hateful Eight , Mad Max : Fury Road , Spotlight , The Revenant , Inside Out .
İyi seyirler .
8.2 / 10
