Hikaye kitabını çok okumak istediğim ama bir türlü okuyamadığım Küçük Prensin , en azından filmini izleyeyim diyerek başladığım bir film .
Imdb puanı ve eleştirileri de oldukça iyi filmin .
Küçük Prensin hayata bakış açısı , hepimize ders olacak nitelikte .
Mesajlar dikkate dinlenilmeli ve ders çıkarılmalı diye düşünüyorum .
Ayrıca kız ve annesi arasındaki diyalogta başlı başına bir film konusu olur .
Şöyle ki , özellikle yaşadığımız çağda , çocuklar üzerinde ailelerin öyle büyük bir baskısı oluyor ki , geleceğimize yatırım yapalım derken hayatı kaçırıyoruz .
Gençlik çağlarımız , en verimli çağlarımızı tamamen stres ve çalışma odaklı planlayıp , gelecekte yapmak istediklerimiz için hayaller kuruyoruz .
Oysa ki kaçırdığımız şey çok büyük , zaman .
Zaman akıp gidiyor ve bir gün yaşlandığında , geriye dönüp baktığında keşke dememek için şu anda harekete geçmek gerekiyor .
Şimdi bunla size kalkın her şeyi bırakıp , boş boş gezinin demiyor .
Demek istediğim , hayatınızda çevrenize ve dostlarınıza da zaman ayırın .
Herkes kendi geleceğini belirler .
Çocuklarınıza yön gösterin ama baskı kurmayın .
Anlamlı ve değerli bir film .
İzlenebilirliği diğer animasyonlara oranla düşük olsa da verilen mesajlar ve anlatış tarzı bakımından büyük , küçük herkes izlemeli diye düşünüyorum .
İyi seyirler .
7.1 / 10
