Aktif bir tarih filmleri izleyicisi olarak gerçekten bu filmi çok beğendim .
Oyunculuklar gerçekten harika , mekanlar ve kıyafetler harika .
Resmen o dönemi size yansıtmayı başarabilmişler .
Yaşanan olayın gerçek olması , dialoglar olsun çok hoşuma gitti .
Özellikle churchill , hitler ve Atatürk'ün çok kısa canlandırılıp gösterilmesi çok yerinde olmuş .
Atatürk'ü gördüğümde ağlayasım geldi bukadar güzel canlandırılmış .
Bu konuda en iyisi oldugunu söyleyebilirim .
Sadece İsmet İnönü canlandırması iyi olmamış .
Tarihteki fotoğraflara baktığımızda İnönü'nün Churchill ile çok samimi görüntüleri var .
Burda daha soğuk yansıtılmış .
Film gerçekten mükemmel , şiddet ile tavsiye ederim .
Bu alanda daha çok Türk yapımı film yapılmasını ümit ediyorum .
