Heyecanla beklediğim bir filmdi fakat bugün gittim yarıda çıktım .
Erdal beşikçioğlu ve burcu biricik sevdiğim iki aktör fakat ilk başladığı anda kurgu kopuktu .
Burcu biricik’e o rol eğreti durmuş konuşmalar oturmamış .
Erdal beşikçioglu aynı şekilde .
Playbackler ise konuşmalar arkadan geliyor ağız oynaması sonradan , ister istemez takılıyor insan her şeyi en iyisiyle bekliyor .
Efektler keza çok kötüydü , filmin efektleri görselleri işleyişi olmamışsa konu istediği kadar güzel olsun yarısında insan çıkıyor .
