Black adlı filmin görsel Türkçe dublajı .
Konu gibi replikler de aynı .
Filmin kendisi güzel elbette hem de oldukça hoş .
Ancak Sony ile SQny arasındaki fark gibi .
Bence oyuncu kadrosundaki isimlerle Black filminden çok daha başarılı çok daha güzel bir film oluşturulabilirdi .
Bu kadronun performansı buna yeterdi ancak dediğim gibi bu film zaten vardı Eli'nin ismini Ela diye değiştirerek film çekiliyor olması günümüz Türk Sineması için düşündürücü .
Sırada ne var erotik Aydemir Akbaş filmleri mi diye düşünmeden de edemiyorum .
Türk Filmi Eşkıya ile iyi bir start vermişti devamını getirmeli bence .
