Orhan Kemal'in basyapitlarindan biri olan 72. Kogus , insan haysiyetinin düsebilecegi en dipsiz kuyunun hikâyesidir .
1940'lar , 2. Dünya Savasi'nin etkisinde kalan Türkiye'nin kitlik yillari .
Cezaevinin 72 nolu kogusunda çesitli suçlardan yatan Adembabalar .
Onlarin sefaleti , acilari , insanliga özlemi , hayata dair düsleri , çeliskileri , asklari ve kavgalari ile bu derin çukura yuvarlanmis , en yakinini üç kurusa vurabilecek kadar alçalmis insanlarin dünyasi .
Bir kogusun karanligindaki direnis ve yasam mücadelesidir .
72. Kogus , kalin duvarlar arasina kapatilmis insanlarin duvarlarin disindaki akip giden hayatla çeliskileri ve çatismalarini yansitir .
72. Kogus bir insan hikâyesidir ve insanligin kaybettigi degerleri yüzümüze bir tokat gibi hatirlatmaktadir .
