Filmi ciddi bir heyecanla bekliyordum fakat çok beğendiğimi söyleyemem .
Öncelikle filmdeki en büyük sorunlardan biri ses .
Çoğu cümleyi anlamakta zorluk çektim .
Bir diğer büyük sorun da gayet güzel ilerleyen dramatik yapının tekrarlarla ya da lezzetli yazılmış zorlama çekilmiş sahnelerle yok edilmesiydi .
Akılda kalıcı şey sanırım oyunculuklardı .
Erkekler koğuşunda çok büyük bir başarı olmasa da kadınlar koğuşu oldukça başarılıydı .
Songül Öden olabildiğince samimiydi .
Filmin en iyi performansı Hülya Avşara aitti bana göre , mükemmel bir his geçirme başarısı vardı .
Böyle güzel bir eser , bu kadar duygusal açıdan sert bir malzemeye dönüşmüşken , ve zaman zaman o vahşeti seyirciye geçirmekte başarılıyken , çok daha iyi olamaması üzücü diye düşünüyorum .
