Filmin 2.fragmanını izledikten sonra kesinlikle sinemada izlemeliyim dedim ve merakla izledim .
Oyunculuklar baya iyiydi özellikle Hülya Avşar , Yavuz Bingöl , Kerem Alışık ve Songül Öden karakterlerini çok iyi canladırmışlar zaten diğer oyuncularda adeta rollerini yaşamışlar kadro seçimi gayet başarılı olmuş .
Filme gelirsek dediğim gibi merakla beklediğim bir Türk filmiydi ve beklentilerim yüksekti fakat film tam olarak beklentilerimi karşılayamadı nedeni de ben daha çok şiddet bekliyordum ve filmin 2.fragmanını izledikten sonra psikolojik - gerilim - dram tarzı bir film bekliyorum ama filmin çoğu dram üzerine kurulmuş ve beni de tam olarak tatmin etmedi dram yönünden .
Filmin başı gerçekten sarsıcıydı fakat sonralardan sarsmak yerine daha temposu düştü ve şiddette resmen yok oldu .
Yani filme gitmeden önce şiddet fazla beklemeyin yoksa benim gibi biraz hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz .
Film baştan sonra sıkmıyor ayrıca mekanın seçimi çok iyi baştan sona bir iç karatıcılık var filmde ama dediğim gibi içime sinmeyen bir şey vardı filmde tam olarak tatmin olamadım ama kesinlikle başarılı bir filmdi sinemada izlemeye değecek bir film .
Tecavüz sahnesi bence oldukça iyi sansür edilmiş fakat gereksiz bir sevişme sahnesi vardı ne diye öyle bir sahne vardı anlayamadım .
Türk sineması adına gerçekten sıradışı bir yapım olmuş , dönemin şartları da çok iyi yansıtılmış ve ordaki insanların sefaleti bir insanlık dramı resmen .
Filmin konusu , mekanı ve oyunculuklarıyla çok daha iyi bir film çekilebilirdi yani en azından daha acıklı bir film yapılabilirdi , yılın en iyi Türk filmi değil belki ama Av Mevsimi filminden bana göre çok daha iyi bir film 72.Koğuş .
Ayrıca mahkumların çırılçıplak bir şekilde yıkandığı sahne bana kalırsa Türk sinemasında kült olabilecek bir sahne .
Ayrıca filmde oldukça sinir bozucu sahneler de vardı .
Filmdeki bazı sahneler çok daha sarsıcı ve acıklı yapılabilirdi ama kitapta öyle geçiyorsa da değiştirmek olmaz heralde .
Son olarak filmi izlemeden önce fazla şiddet beklemeyin fakat kesinlikle başarılı bir Türk filmi , puanımı da bir Türk filmi olduğu için biraz daha fazla veriyorum , sinemada izlemenizi tavsiye ederim emin olun paranız boşa gitmez .
7.5 / 10
