Fox filmi iyi batırmış .
Hani belki iyidir diye bir şans vereyim dedim ve pişman oldum .
Keşke arkadaşlarımı dinleseymişim dedirtti .
Efektler , oyunculuklar , senaryo çok kötü .
Josh Trank ve Fox'u son yılların en kötü süper kahraman filmini çıkardığı için tebrik ediyorum .
Kaptan Amerika 1 haricinde hiçbir süper kahraman filminde bu kadar sıkıldığımı hatırlamıyorum .
Üstelik bir süper kahraman filmi için 100 dakika nedir ?
Çok aceleye getirilmişti .
2005 versiyonundan da kötüydü benim gözümde .
Eğer büyük bir hayal kırıklığı yaşamak istiyorsanız gidin tabii , ama siz bilirsiniz .
0.5 / 10
