Öncelikle şunu söylemeliyim ki filmin kısalığı benim de hevesimi kursağımda bıraktı .
Çünkü oyuncu seçimleri , hikayeye giriş ve olayların gelişimi böyle yeni bir seriye göre iyiydi ve ben beğendim .
Ama filme o kadar kötü bakanları anlamıyorum .
Tamam ben de filme dört dörtlük demiyorum .
Ama filme bu kadar kötü yorum yapanları okumak da canımı sıktı .
Bu filmde dörtlünün nasıl birleştiğini , nasıl oluştuğunu ve nasıl birlikte yürüdüklerini görüyoruz .
Bence hatta önceki seride anlatılmayan şeyler , havada kalan şeyler bu filmde tamamlanmış gibi .
Örneğin Dr .
Doom'ın neden olaylara böyle baktığını , bu şekilde tepki verdiğini anlamış oluyoruz .
Zaten filmin devamının geleceği de sona doğru belliydi .
Çünkü Dr .
Doom'ı geçitten atmaya çalıştıkları ve attıkları kısım aceleye getirilmişti .
Bunu devamının geleceğine bağlıyorum .
Yani Dr .
Doom geri gelecek bence .
Bence sonundaki o hareket de çok güzeldi .
Aksiyon anlamında da bence yeterli sahne vardı .
Çünkü anlatılmak istenen bir başlangıç vardı , bir olay vardı .
Bunu bozmamak için bence aksiyona çok yer vermemişler .
Bence filmi bu kadar kötü eleştirmek yerine filmin serisinin geleceğini , bunun daha bir başlangıç olduğunu anlamanızı ve film için iyi yönde beklenti içinde olmanızı öneririm . 
spoiler :
