oyuncular iyi , anlatılmak istenen iyi , konu müthiş . insana 5 verirsin 10 ister 10 verirsin 100 ister doymak bilmez . evlilik sevgi saygı hoşgoru baglılık sadakat vsvs herşeye değinmiş bu film . kesinlikle gitmeli görmeli izlemelisiniz . karı kocalara nişanlılara özellikle tavsiye ediyorum . erkek adam karısının kıymetini bilmeli ve onu el üstünde tutmalı . gelip geçici heveslere fırsat vermemeli . ayran gönüllü olmamalı erkek dediğin . biraz öz eleştiri yaptım kusura bakmayın güzel filmdi ; )
