Başarılı yönetmen Joe Wright'tan bir dönem filmi .
Leo Tolstoy'un tarihin en iyi romanı olarak 125 seçkin yazar tarafından seçilen bir hikaye .
Anna Karenina .
Kitap çok kalın .
Haliyle filme tıpatıp uyarlamak imkansız .
Özet noktaları espritüel ve teatral bir şekilde ele almış yönetmen .
Oyunculuklar ise Keira Knigthley'ın soğuk mimikleri hariç fena değil .
Matthew Macfadyen diğerlerinden rol çaldığını söyleyebilirim .
Aaron Johnson'ı Kont Vronsky rolünde çok vasat buldum .
Tolstoy'u bir nebze anlamak adına izlenebilir .
Kerem Akça'yı ilk defa bir filme 9.9 puan verdiğini görünce izledim .
Bir bildiği var herhalde .
