Bu kadar cesur ve zeki adamlara ithafen yaplan bir filmin daha saglam olmasini beklerdim .
Ne yazik ki olmamis .
Tolga Örnek henüz kalfalik asamasnda bir yönetmen oldugunu filmin kötü kurgusunda , tekleyen senaryo yaziminda , " Otomatik Portakal " , " Dövüs Kulübü " gibi kült filmlerden ' ' fazlaca ' ' esinlenilmis sahnelerde defalarca gösteriyor .
Keske o dönemde bu abilerimizin radyo programlarini dinleyerek büyüseydik , onlari taniyabilseydik .
Bu film oldukça yetersiz çünkü .
Müzikleri , zeki diyaloglari için sadece .
