filmin tm basn bltenlerinde , tantmlarnda , ekiple yaplan rportajlarnda youn cinsellik ierdii belirtilirken ; zerre aratrma yapmadan srf yannzdaki kz arkadanzn elini tutma ve sarlma ortam sunduu iin bodoslama karpuz seer gibi girerseniz filme buraya da bi araba ikayet yazarsnz . film bas bas baryor cinsellik ierdiini , niye giriyorsunuz kardeim o zaman ? baka bir tercih yapn .
Filme gelecek olursak Trk Sinemasnn imdiye kadar yapt en iyi atmosfer filmiydi . zleyeni dnemin Kadkynn ta ortasna koyuveriyordu .
Ayrca ynetmen , radyoyu deil , radyocuyu deil direkt olarak ad geen radyo programn filmin barol oyuncusu yapmaya cesaret ediyor ve daha nce denenmemi bu deneyi de aln akyla baarya tayordu . ok baarl bir sinemasal deneyimdi . senin ve ekibinin ellerine salk tolga rnek .
