Halil Sezai filmin en etkili figürü .
Müzisyen olarak başarı halkasına oyunculuğuda eklemiş .
Karakterin ruh halini çok iyi yansıtmış .
Takdir ettim doğrusu .
Duygu karakteri olarak Melike Güner ismini görünce açıkçası filmin izlenilebilirliliği adına tereddüte düştüm .
Çünkü Ekmek Teknesi dizisinden aşina olduğum oyunculuğuna bir türlü kanım ısınamamıştı .
Hele Doktorlar dizisinde bu duygularım ayyuka çıkmıştı .
Lakin bu filmde bence en iyi işini çıkarmış .
Yönetmenin ilk filmi olmasına karşın kanımca geleceğe yönelik olumlu izlenimler bıraktı .
Yapım , yönetim ve senaryo kısmının tümünde kendi imzası olması ve filmi vasat statüsünün altına düşürmeyişi başarılı olduğunun ispatı niteliğinde .
Zaten gişede fena değil .
