Erkek kokan ve erkek olan bir film .
Erkeklerin kafasindaki erkek ikonunun en üst seviyesi sergilenmis .
Kadinlari ikiye ayiran bir yapisi var ama her ne olursa olsun sonuç aynidir kavrami ile tam bir klise .
Zaman ve mekan kopukluguda azimsanmayacak derecede fazla .
Introda ve geçis aralarinda kullanilan son efektlerde kötü .
Herseye ragmen aklinizda bir takim girintiler ve çikintilar yaratabiliyor .
Belli bir erkek kesmini ciddi bir biçimde etkileyecek bir yapiya sahip .
Issiz adamlarimizdan sonra , kaybeden erkeklerimizi uzunca bir süre sokaklarda , kafelerde ve yataklarda görecegiz .
Bu tip yapimlar kadinlarin isini zorlastiriyor .
Kolay gelsin .
