merhaba . sizi tebrik ediyorum . o kadar ince detaylar var ki filminizde her sahnesinde orjinallik var . pek duygusal birisi sayilmam , duygusal ask filmi izlemeyecek kadar da odun birisiyim . ama sizin filminizi bugun bir arastirma görevlisi arkadasim önerdi . agladim çok agladim dedi . ilgimi çekti ve ayni gün alip izledim . az önce bitirdim . son yarim saatinde her dakikasinda ayri ayri agladim . hala agliyorum . sonunda ayrilik oldugu için , çaresizlik oldugu için , sevgiliye özlem oldugu için , yapacak bir sey olmadigi çaresiz kalmanin ne demek oldugunu iliklerimde hissettigim için . dökülen yaprak , düsen kagit , kayip yapboz . her bir parça aglamam için baska bir bahanem oluyor . acili oldugu için degil , içerisinde çaresizligi barindirdigi için . bu filmi olabildigince çok kisiye ulastirin lütfen . tüm dünya izlesin bu filmi . çünkü daha güzel anlatilamaz bu hikaye . yillar önce aidsli bir kari kocanin haberini izlemistim televizyonda . bombos bir evde yerde bir yatak ve birbirine sarilmis sizin deyiminizle hiv pozitif kari koca . ölmeyi bekliyorlardi çaresiz . muhtemelen ikiside yoktur artik dünyada . birde sizden iki istegim olacak . lütfen yerine getirin . birincisi sonraki filminizde yapraklari olmayan bir agaç sahnesi olsun . siz bu yeteneginiz ile çok orjinal bir sahne yapacaksiniz eminim . beni en çok etkileyen seydir yapraklari olmayan agaç . ya ölmek üzeredir ya da yapraklarini açmak üzere . ikincisi ise size yazdigim bu mesaji aldiginiza dair bana yollayacaginiz cevap . aldim demeniz bile yeterli . bosa çiglik atmamis oldugumu anlar mutlu olurum . size bundan sonraki profesyonel meslek hayatinizda basarilar diliyorum . artik benimde kült bir yönetmenim oldu sayenizde . saglicakla kalin .
