özcan deniz , yasemin allen , pelin akil , kaan çakır ve yusuf akgün . öncelikle hepsinin oyunculuk performanslarına bayıldım . çok duru yalın bir o kadar da içten samimi yaşanmış ve yaşatan oyunculukları vardı her birinin . öyle bir hikayedeki hiç kimseyi suçlayamıyor herkese ayrı bir hak veriyorsunuz hepsinin gözüyle bir bir bakıyorsunuz olaylara akıp giden hikayede . pardon kızdığım tek kişi hamza idi : ) : ) her bir duygudan da damla damla zerre zerre nasibinizi alıyorsunuz . aşk sevgi kavga töre nefret sevinç hüzün mutluluk gam keder gözyaşı tebessüm her birini yaşatıyor film . ve kesinlikle hiç sıkmadan bunaltmadan daima dinamik bir şekilde akıyor hikaye . filmde izleyince anlayacaksınız bazı olayların sahnelerin kare kare hızlı akıcı şekilde aktarıldığını görünce " o epey yol katetmiş Türk sineması yabancı filmlerden aldığımız keyif gibi " derken , teknik kadronun çok çoğunun yabancı olduğunu gördüm ve anladım bu güzelliğin harikalığın sırrını . neyse , sonunda bile koltuktan kalkamadığım " ya biti mi " dediğim , jenerik şarkısı ' bilmezdim ' şarkısına hasta olduğum , beklentinin aksine salya sümük ağlatmayan bu duyguyu bile öyle güzel tadında bırakan kesinlikle izlenesi bir film . lütfen gidin izleyin kazandırın . açıkçası recep ivedik kolpaçino kutsal damacana arog marog gibi anlamsız filmler kazanacağına rekor kıracağına bu , incir reçeli ne bileyim aşk ya da başka konu , bu tarz anlamlı filmler izlenmeli ve rekor kırmalı bence . kesinlikle izlemenizi tavsiye ederim , çok keyif aldım , sizin de alacağınızı eminim . " hiç bir şey tesadüfen olamaz . "
