Film esprili havası ve çok hızlı bir aksiyon girişi yapması ile bende bir acaba dedirtti .
Sağlam olacak izlenimi verirken , heyecan duygusu da seyir keyfini baya bir yükseltti .
Ne yazık ki sonrasında filmde birer birer klişeler gelmeye başladı .
O hava dağıldı .
Yerini 4 kişinin kaçış hikayesi aldı .
Kaçış hikayesi ama bildiğimiz tarzda , çocuklarını kollayan aile , iradeli baba portföyü .
Bildiğimiz şeyler işte .
Filmde Okyanus ötesinde deyip isim vermemişler ama bölgeye baktığımız zaman Vietnam ile sınırı olan bir Kamboçya var bir de Laos denen bir ülke var .
Nehir geçişini düşündüğümüz zaman bu büyük ihtimalle Kamboçya oluyor .
Çünkü iki ülke arasında büyük bir nehir geçişi var .
Ayrıca Kızıl Kmerler denen toplumun geçmişte bu ülkeden çıktığını da düşünürsek filmdeki tiplere daha çok uyuyor .
Bunula ilgili söyleceğim bir şeyde böyle bir durum çıksa Amerika oraya ordularını yığmakla kalmaz , ne var ne yok süpürür onları .
Yani pek realist gelmedi bana .
Oyunculuklar ortalama , çok ön plana çıkan yok .
Ama çocukların o umursamaz tavırları beni biraz soğuttu .
Öyle bir durumda psikoloji filan hiç bir şey kalmaz .
Klişeler ve bilindik senaryolu bir film .
Ama yine de zaman geçirme adına izlenebilir .
İyi seyirler .
5.7 / 10
