Yorumuma öncelikle filmin üst düzey yönetmeni ile başlamak isterim .
Guy Ritchie , onu Sherlock filmleri ile tanıdım .
Daha sonra daha eski olan iki efsane filmi ile en iyi yönetmenler listeme aldım .
Lock , Stock and Two Smoking Barrels ve Snatch bu iki film benim için en iyi 30-40 filmim arasındadır .
Efsane diyebileceğim filmler .
Tarzı ve anlatım biçimi ile çok başka bir yönetmen .
Onun yapacağı her film ilgimi çekecekti .
Burada da ajan - aksiyon olaylarına girişmiş .
Diğer saydığım filmlerin kalitesinde değil maalesef .
Ama ortalamanın üstünde bir ajan filmi .
Bu senenin flaş filmlerinden olan Mission Impossible dan bir tık aşağıda ama seyir keyfi olarak çokta farklı olmayan gayet eğlenceli bir film .
Hatta şunu söylersem daha açıklayıcı olur sanırım ; film aksiyon filmi olmasına rağmen bir çok vasat komedi filminden çok daha fazla güldüm ve eğlendim .
Açıklayıcı olmuştur sanırım .
Kovalama sahneleri , takip sahneleri , farklı karmaşık kurgusu ile beğenimi kazandı .
İzlenmesi gereken filmlerden birisidir .
Spoiler içerebilir bu son yazacağım .
Filmin eğere ikincisi çekilecekse büyük ihtimalle İstanbul da geçecek bunu da söyleyebiliriz .
İyi seyirler .
7.2 / 10
