Son dönemde birçok film seyretmeme ve içlerinden bir çoğununda eğlenceli yapimlar olmasina ragmen bazen senaryonun ilginçliği uzerine sizi çekecek bir şeylerde ariyor bazen insan .
İste Baby Driver o ilginç ve ozgun yapiya sahip gozden kaçan bir film oldu şu ana kadar benim içinde .
Bunun en buyuk nedeni de filmin isminin daha çok animasyon filmini andiran ve insanda merak uyandirmayan bir secim olması elbette .
Hatta filmin afişi bile oyuncu kadrosunda ki Kevin Spacy ve Jamie Foxx gibi oyunculara yer verilmiş olsa bile dikkat çekemiyor nedense .
Ve filmin sizi ters köşe yaptığı asıl nokta da burası .
Köşede dururken sirf gec saatte kaliteli bir filmi uykulu uykulu harcamayayim , söyle basit bir şey izleyeyim diye açıp izlemeye başladığım filmin daha yirminci dakikasinda gözlerim açıldı ve filme odaklanmış halde buldum kendimi .
Ve bu filminde bu sekilde uykulu bir sekilde heba edilemeyecegini fark edip kapadim ve ertesi gun bir oturusta izleyip bitirdim .
Eglenceli ve gorundugunden daha fazlasını sunduğunu gördüğüm bir yapım olarak guzel zaman geçirten yapım ile hem araba surus estetikleri hem de basrol oyuncusu Ansel Elgorth'un ( Baby ) rolune bu denli uyan oyunculugu ile seyri guzel bir film izleme şansımız oldu .
Tabi Kevin Spacy ve Jamie Foxx'un usta oyunculuklarını da unutmamak gerek .
Klasik soygun ve araba kovalamaca konusu uzerine kurgulanmış filmi goturen ise bu kalibin uzerine ekledigi Baby'nin arka plan hikayesi .
Ve bu hikayeyi size sunarken kullandiğı yöntemler çok guzel .
Ozellikle filmin müzik secimleri .
Kisacası gorundugunun uzerinde ve kaliteli bir yapım olan Baby Driver'ı boş zamaninizda hakkını vererek izlemenizi tavsiye ederim .
Benim puanım 5 / 3.
