Herhalde 95 yasinda vefat eden Stan Lee nin son kez gorundugu Marvel filmiydi .
Yine kucuk hir sahnede gorundu bu filmde de .
Film avaraj .
Infinity war daki Thanosu durduracak bir tipleme olarak endgame filminden once captain marvel filmi cekmisler .
Filmin gizlisonunda da zaten endgame filmine gonderi var .
Endgame filmi beklentileri karsilamayacak gibi .
Halbuki Thanos tiplemesi sinema tarihinde darth vader gibi cok iyi ve felsefi altyapisi olan bir super kotu tiplemesi ve filmin sonunun doyurucu bir baglama olmasini bekliyoruz ancak anlasilan captain marvel temelli bir thanosu durdurma final filmi olacak ve bunun beklentileri karsilayacagini sanmiyorum .
Bu filme gelecek olursak , 3 boyuta ragmen gorsel efektler iyi degil , fazla aksiyon yok , komedi unsurlari bazen gereksiz asiri kacmis , kedi olayina cok gerek var miydi yani , lyi kisimlarina gelecek olursak samuel jacksonun genclik tiplemesi cok guzel .
Yasliligi hic belli olmuyor .
Brie larson bence marvel formasi ona yakismis .
Supergirl gibi olmus .
Hikayenin gidisat sekli surukleyici denebilir iki saate ragmen sikmiyor , tabi filmin muzikleinin bir turk hanim Pinar Toprak tarafindan yapilmasi ve bu kisinin adinin filmin sonunda gosterilmesi de bizim acimizdan iyiydin marvel hayranlari zaten izleyecektir , bilim kurgu seviyorssaniz ve gecmis marvel filmlerine azda olsa asina iseniz sikilmadan izlenebilir . ama fazla beklenti olmamali .
