Film kendini izletiyor ama benim açimdan bazi büyük sorunlari da var .
Zaten Hawaii ortaminda sadece etrafi ve çiçekli gömlekleri izleseniz bile sikilmiyorsunuz , bu nedenle sadece " kendini izletiyor " demek bana kalirsa önemli bir Oscar adayi için yeterli olmamali .
Ilk sorundan baslayayim : Sid !
Film bitene kadar sürekli içimden " mutlaka bu karakterin bir islevi vardir , mutlaka bir seyler olacak simdi " falan dedim , ama yok !
Ne kadar yavan , gereksiz bir karakter !
Neden bu hikayeye sokulmus ?
Alex'e ne etkisi var ?
Ortada dolanip saçma sapan hareketler yapmaktan ve en dramatik anlarda dahi konuyu dagitmaktan baska ne islevi var bu çocugun ?
Bu filmden beklemeyecegim kadar büyük bir yanlislik .
Yine bu Sid ile baglantili olarak bir diger sorun , filmin ciddi anlarinda bir anda gereksiz , alakasiz komikliklerin , olaylarin vuku bulmasi .
Sid'i bir kenara koyarsak , mesela küçük Scottie hastane odasina bir arkadasini getiriyor bir ara .
Ikisi arasinda ufak bir diyalog var .
Sonra o küçük arkadasi gidiyor .
Eee ?
Neden böyle bir sahneye ihtiyaç vardi ?
Bu sahne bize neyi anlatmaya çalisiyor ?
Yok !
Yine gereksiz ve konuyu dagitip siglastirmaktan baska bir görevi olmayan sahnelerden biri .
Benim dikkatimi çeken son büyük soruna geçelim : film ne istedigini bilmiyor .
Karar verememis .
Esinin ardindan , daha önce pek ilgilenemedigi gençlik çagindaki iki kizini tanimaya , onlarla arayi kapatmaya ve bir bütün olusturmaya çalisan bir adamin yasadiklarini mi , esi tarafindan aldatildigini çok kötü bir zamanda ögrenen ve bu aldatildigi adam ile yüzlesme sürecindeki kocanin dramini ve hislerini mi , cennet bir toprak parçasini satip satmamak arasinda gidip gelen bir toprak sahibini mi anlatiyor bu film ?
Bu kategoriler daha da çogaltilabilir .
Iste böyle bir daginiklik hissettim ben .
Bana sorarsaniz , ben bir arkadasima " bu film sununla ilgili , sunu anlatiyor , sundan bahsediyor " diyemiyorsam dogru düzgün , benim için o filmle ilgili bir sorun vardir .
" The Descendants " , ayni anda pek çok önemli konudan bahsetmeye çalisiyor .
Tabii ki temelde , " esiyle vedalasan bir adam " var .
Bir yandan güzel bir film , ama biraz derine inince ciddi sorunlari oldugunu da kabul etmek lazim .
Belki bu çok konuyu ele alma durumunu falan göz ardi edebilirdim , ancak ne yazik ki henüz ilk dakikalarda önümüze çikarilan ve film boyu islevsiz islevsiz , yavan yavan ortalarda anlamsizca dolanan Sid karakteri , beni filmden aninda bir miktar uzaklastirdi ve ondan sonraki dakikalara da hep daha da fazla elestirel bir gözle bakmami sagladi .
