Ejderhanı Nasıl Eğitirsin 2 , serinin ilk filminin başarısını yakalamış ve hatta ondan daha da iyi bir film olmuş .
Çok sürükleyici .
Dreamworks animasyon stüdyosu her filminde daha dikkat çekici güzel mesajlar ve iyi bir animasyon sunuyor bizlere .
Ejderhanı Nasıl Eğitirsin 2'de bu ekibin en yeni filmi .
Filmin verdiği mesajlar çok başarılı ve hatta filmdeki bazı aksiyon sahneleri son zamanların aksiyon filmlerini aratmayacak şekilde .
Bu filmin yönetmen koltuğunda bu sefer ilk filmin senaristlerinden biri olan Dean DeBlois oturuyor .
DeBlois , filmin senaryosunu tek başına yazmış ve yönetmiş filmi .
Başarılı bir film çıkmış ortaya .
Ayrıca filmdeki karakterler biraz ilk filme göre benzese de bu sefer daha bir olgun ve daha değişik bir şekilde karşımıza çıkıyorlar .
Çünkü film ilk filmden 20 yıl sonra geçiyor .
Berk adasının tamamını insanlar ve ejderhalar kaplamış ve birbirlerini çok seviyorlar .
Bu filmde Hıçkıdık bu ejderha sevgisini herkese yaymaya çalışıyor .
Filmin konusu da aşağı yukarı böyle .
Şimdi animasyon seven de var sevmeyen de .
Çünkü bazıları animasyon filmlerinin çocuk filmi olduğundan gitmek istemiyorlar .
Bu filmse çok başarılı bir şekilde kurgulanmış ve hem küçüklere göre eğlenceli ve macera dolu , büyüklere göre ise aksiyonlu ve güzel mesajlar içeren bir film .
Hem küçüklerin hem de büyüklerin severek izleyeceği başarılı bir animasyon film .
Ayrıca ben bu filmin hem Dreamworks ekibinin hem de tüm zamanların en iyi animasyon filmlerinden biri olduğunu düşünüyorum .
Herkesin keyifle izleyebileceği türden bir film arıyorsanız bu film herkesin zevkine uyar bence .
Son dönemin en iyi animasyon filmi bence .
Çok başarılı .
İzlemenizi tavsiye ederim .
4.5 / 5
