( . ) 2010'un en iyi animasyonlarından biri olan Ejderhanı Nasıl Eğitirsin'in devam filminde yönetmen ve senarist ekibinde yer alan Dean DeBlois bu kez işi tek başına yürütüyor .
Bazı klasiklerden ilham alarak yazdığını söylediği senaryoyla filmin hikayesini çok daha kapsamlı bir şekle sokuyor .
İlkine oranla küçük izleyicilere yönelik mesajların dozunu arttırdığı ve güldürü malzemelerini çok iyi seçemediği için film bazı noktalarda çocuksu kaçabiliyor .
Amma velakin genel anlamda baktığımızda özellikle DeBlois'in müthiş işçiliği sayesinde çoğu kişiyi hayrete düşürüyor , daha önce hiçbir animasyonda görmediğimiz bir görsel atmosfer sunarak her yaştan seyirci için harika bir eğlencelik olmayı başarıyor .
