Evet gene buyuk umutlar ve gene buyuk bir hüsran .
Ama nedense hüsrana uğrayan hep oyun filmleri oluyor .
Bir çok oyun , piyasada var olan bir çok filmden çok daha iyi konuya sahip olsada çekim kalitesi , yazilan senaryosu ve işlenişi bakimindan rezil edilerek kalitesiz işler ortaya çıkartılıyor .
Bundan en son nasibini alan ise Assassin's Creed gibi bir efsane oldu .
Çekileceği söylendiği anda herkes gibi oyuncu kisminin ve haliyle benimde dikkatimi çeken ve heyecanlandıran yapim izlemeye başladığınız anda sizde ne heyecen ne de istek bırakıyor .
Ve heba edilen başka bir oyun senaryosu olarak tarihteki yerini aliyor .
Gelemim neden filme bu kadar olumsuz bir giriş yaptığıma .
Film var olan oyunlarin konusundan harici olarak İspanya'nin eski tarihlerinde Endülüs zamaninda geciyor ve gayet saglam bir temel aslinda bakildiğinda .
Ama daha filmin ilk sahnesinde bile bayağılık , başarısız ve de etkileyecilikten uzak girişi ile kopuyorsunuz .
Filmde ilk oyundaki Cennetin Elma'sı peşinde ki Tapinak şövalyelerinden Elmayı koruyan Suikastçi rolündeyiz .
Haliyle genel hatları ile konu yerine oturtuluyor ama ayrintilarda herşey değişiyor .
Suikastçi rolünde Michael Fassbender ( Callum Lynch ) sanki rol için zorlanmış gibi duruyor .
Oyunculuğuna lafim yok ama bu rol için biraz zorlama olmuş sanki .
Film ilerledikçe oyunda ki bir kaç ayrintiya daha rast geliyorsunuz ama genel hatlari bakimindan film ikiye bolunmüş .
İspanya'da geçen eski zaman dilimi ve gunumuzde gecen yeni zaman dilimi olarak .
Bu da filme parca parca bolunerek serpistirilmis ve kopukluk olusturuyor .
Yani tam olarak olaya giriyorsunuz hop gene gunumuze geliyorsunuz haliyle konudan kopariyor sizi .
Ayrica konu konu diyorum ama siz cok takilmayin yani ilk oyunun ana teması olan Cennetin Elması gibi bir dayanak olmasa ( ki onu bile doğru düzgün işleyememişler ) izlediğinizden hiç bir sahneden bir anlam cikmayacak .
Sirf izlediğinizin Assassin's Creed olduğunu belli etmek için gereksiz derecede İnanç muhabbeti uzerinde durulup gina getirilmiş izleyiciye .
Filmde aksiyonun etkileyiciliği , sahnelerin bolunmesi ve atmosferin tam yansıtılamamış olması nedeni ile vasat kalıyor .
Yani son donemde ki herhangi bir aksiyon filminde bile daha çok aksiyon vardır kesin .
Başröl oyuncularinin kalitesi bile filmi kurtarmaya yetmiyor .
Oyunu oynamış olan kişiler ve daha oyunu bilmeyenler için bile izlendiğinde etkileyiciliği olmayan bir yapım olmuş .
Ve yine bir oyun filmi yine bir hayal kırıklığı olarak tarihte ki yerini almış .
Umariz bundan sonrakilerin başına böyle bir şey gelmez .
Daha iyi senaryolar ve özüne daha sadik , adam akıllı ve mantıklı filmler yapilir .
Benim puanım 5 / 3
