Filmi ilk kez sinemada izlediğimde 3D li gözlüğün de etkisi ile karanlik bir şekilde izlemiş ve bana bir çok mantik hatasi ile çok kötü bir senaryo içeren bir film gibi gelmişti .
Her şeye rağmen aksiyon sahneleri bilgisayar oyunu ile uyumlu ve etkileyiciydi .
Şimdi filmi ikinci izledim ve fikrim değişti .
İkinci kez izlediğimde taşlar daha iyi yerine oturdu ve ilk izlediğime göre daha ıyi bir film olduğunun farkına vardim .
Evet senaryosu çok iyi değil ama çok da kötü degil biraz daha karakter derinliğine inilmeli ve iki zıt düşünceli grup daha iyi seyirciye açıklanmalıydı .
Serinin devam filmlerinin daha iyi olacağına inaniyorum .
