Prometheus filmini izlemeyenler için iyi bi film olabilir .
Ancak izleyenlerin bu filmde " yeni " bişey bulamayacağını söylemek isterim .
Oyuncuları çok aramışlar mı merak ediyorum bu kadar yavan bi perfoemans olamaz .
Filmde robot karakter dışında oyuncu yok .
İçeriğine gelecek olursak fazlaca tahmin edilebilen klişe bi şekilde ilerliyor , yani acaba bu sahneden sonra ne olacak demeniz mümkün değil .
Heyecan yok aksiyon yok ruh gibi bi 2 saat geçirmişler .
Sinemada izlenecek bi film değil zannımca .
