Gizemli ve izlenebilecek bir film .
Gerilim yok ancak hikaye akıcı şekilde ilerliyor .
Ancak filmin sonu çok iyi bağlanmamış .
Ayrıca konu detaylı olarak irdelenmemiş .
Sanki filmi değil de olması gereken filmin parça parça sahnelerini izlemiş gibi hissettim . 
spoiler : 
Bu arada tamam kocasını ölümünden bir şekilde yırtabilir .
Ama komşusuna hiç mi otopsi yapılmıyor .
Kadının zehirlendiği anlaşılınca yakalanması lazım .
Çiçekçi eleman polislerin önünde herşeyi itiraf ediyor .
Kadın ben bilmiyorum diyor .
Elini kolunu sallayarak çıkıyor .
Polisler evi arıyor ama paraları bulamıyor .
Peki kadın paraları nasıl saklıyor .
Kocasının arkadaşlarını kadının evine girerken gören kimse yok mu ? vesaire vesaire . 
Yani filmi yüzeysel izlerseniz güzel bir film ancak detaylara takılıyorsanız çok saçma şeyler bulabiliyorsunuz .
