Film içerisinde üç farklı karakterin birbiri ile nasıl bir araya geldiğini ve bu bağların bir şekilde nasıl koptuğunu net bir şekilde gözler önüne seren bir kurgu var .
Filmin süresi çok uzun olmasına rağmen hiç sıkılmadan izledim .
Yönetmen , ucunu açık bıraktığı noktalarla izleyici filmin ismindeki gibi şüpheye düşürerek düşündürmeye itiyor .
Başrolün muhteşem bir performans sergilediğini , karakterin soğukluğuna rağmen film içerisinde izleyici ile bütünleştiğini görmek harikaydı .
Nuri Bilge Ceylan filmleri gibi işleyen ancak daha iyi olduğunu düşündüğüm bir filmdir kendileri .
