BP ailesinin verdiği düşük not sanırım şu anlamda : Çekilin biz Türkler daha iyisini yaparız .
Çünkü verdikleri not evlere şenlik .
Film evet ne yazık bazı sahneler itibari ile gereksiz .
Hele de ejderha ile yaptıkları mücadele ve en sonda ejderhanın o komik Türkçe seslendirme sesi ile " ben size gösterecem gününüzü ühü ühü : ) " deyip uzaklaşması . Lakin malum kapital bir dünya . Kimsenin Yüzükler serisini beklediği yok . Elimizde olan budur ve izlenebilir bir seridir . Bir yazar veya yönetmenin Tanrıyı oynaması ancak bu kadar olur . Hobbit serisinden sonra sanırım bi ELF serisi bizleri bekliyor olacak . Bu arada yorumlarda cüce arkadaşlarımızla dalga geçilip savaşçı olamayacakları belirtilmiş . Ama GİMLİ Yüzüklerde iyi savaşıyordu ; kimsenin de bir şey dediği yoktu . Yüzükler serisinden sonra iyi geldiği kesin .
