Aslında bu film tam olarak 4 / 5 puanını değil , daha düşüğünü hak ediyor ama .
Filme uzun bir bekleyiş ve heyecan içinde girdim .
Film biraz zayıf bir şekilde başladı ama bunu düzeltti .
Sonra aksiyon sahneleri ve senaryo çok çarpıcı ve heyecanlı hale geldi ( ara sıra çıkan 3D gösterileri de var . ) ve ilk yarı bitti .
2. yarı ise ilkinden daha heyecanlı çünkü ejderha Smaug ortaya çıkacak . ( ve biz onun işini nasıl bitirecekler diye merak ediyoruz ki filmin en beklenen ve heyecanlı olayı bu . ) Sonra araya aksiyon sekansları .
Buradan sonra Spoiler kullanacağım . 
spoiler : 

Gandalf'ı Arzog ve ordusu yakalıyor , ( zaten bu kısmın 3. filmde belli olacağını biliyoruz . ) sonra hobbitler dağa girmeyi başarıyor ve ejderhadan kaçmaca ve işini bitirmeye çalışıyorlar derken ejderha kaçar kaçmaz film biraz anlamsız bir şekilde biter .
Sonuç olarak Smaug , Azog , Necromancer , ve diğer kötüler yani beklenilen her şey son filme kalıyor . 
spoiler : 

 Sonuç olarak bu film seri için bir köprü görevide .
Tabii iyi yanları da var .
Bir sürü aksiyon sahneleri ve sıkmadan filmin sürmesi .
Görsel efektler , oyunculuklar yine yerli yerinde .
O yüzden 2. film için beklentilerinizi yüksek tutmamanızı tavsiye ederim .
Artık 3. filme kaldı .
Daha çok görsel efektler , sürükleyicilik ve aksiyon sahneleri için 4 / 5.
