The Hobbit : The Desolation of Smaug [ 2013 ] Filmi dün izleme fırsatım oldu ve hala etkisinden çıkamadı hala orta dünyanın kadim derinliklerinde kaldım .
Kesinlikle etkileyiciydi , ve beklenmedik şekilde bitti kiPeter Jackson eminin serinin 3'üncüsünü öyle bir yapacak ki herkese parmak ısırtmak niyetinde .
Filme gelecek olursak macera dolu sahnelerle oldukça karşılaşıcaksınız kesinlikle , ayrıca 3d yi çok iyi kullandıklarını belirtmek çok iyi tasarlanmış ve Bilbo ile aralarında geçen konuşma ince espiriler içıca filmin sonunda çalan film muziği bir harika ( Ed Sheeran " I See Fire " ) keşke filmin içinde de yer verselerdi izlemeden önce defalarca dinlemiştim , film'in içinde bu muziği bulamayınca biraz hayel kırıklığına uğradım kaç beğenmediğim nokta ise bazı diyalog sahneleri yersiz şekilde uzatılmış , fakat 1-2 tane oldukları için gözardı edilebilir tabiki .
Gidin sinemada biran evvel alt yazılı izleyin derim imkanınız varsa , dublajlı izlemeyin kesinlikle filmden alcağınız zevk ses kalitesi bakımından yarıya düşer .
8.4 / 10
