Farkındalık ve Farkında olma .
1 saat 28 dakikanizin bosa geçmeyecegi o zaman dilimi icerisinde bütün farklı duyguların içinizde yeşerecegi farkında olmanin verdigi burukluğu yasayacaginiz bir film .
Sanirim bir filmden daha fazlasi icinde bulundugumuz gercekligin görmek istemedigimiz daha dogrusu göremedigimiz arka yuzu .
Filmin sonlarinda farkinda olma hissimize ulastigimiz nokta o ani yasamak o kadar anlamliydi ki karakterleri en derinden hissetmek .
Evet !
Hissetmek cok önemli ve bizler çok şanslıyız .
Sanırım gözlerimden bir damla yaş aktı .
