Basrollerinde Adrien Brody ve Forest Whitaker'in yer aldigi , yönetmenligini Paul Scheuring'in üstlendigi The Experiment ( 2010 ) , Hollywood'un bir süredir içinden çikamadigi özgün senaryo sikintisinin ikinci perdesi ; yapimcilarin ivedilikle Prison Break ile meshur olmus bir senariste yönelmesi bile ticari gayeyi açikça teshir etmekte .
Ancak The Experiment'i güdük bir yeniden çevrime indirgemek , filmin Irak isgali sonrasindaki psikolojiyle olan bagini gözardi etmek demek olur .
Hele ki ABD medyasinin , Ebu Garip rezaletinin ortaya çikmasindan sonra , filmin temel aldigi Stanford deneyini ve süpheli doktor Philip Zimbardo'yu yeniden gündeme tasidigini düsünürsek .
O halde The Experiment'i kaynak aldigi Das Experiment'le kiyaslayarak , siddet ve otorite sorununa bakisini görmenin zamanidir .
Kendisini Çöküs ( Der Untergang , 2004 ) ve Istila ( The Invasion , 2007 ) gibi filmlerden de tanidigimiz Oliver Hirschbiegel , Deney'de ( Das Experiment , 2001 ) , 1971 tarihli Standford hapishane deneyini günümüz Almanya'sina tasir ve ise su basit soruyla baslar : Ne olmustur da bir tür saka gibi isleyen bu deney bir anda ciddiyete binmistir ?
Bütün bunlar , bilissel psikolojinin siklikla basvurdugu o ünlü metafora dayanirsak , beyin dedigimiz kara kutunun mu marifetidir , yoksa insan dogasinin iktidara açligindan mi kaynaklanir ?
Yönetmen Hirschbiegel bu iki seçenekten birini seçme kolayligina düsmez ve her iki degiskenin etkisini hesaba katsa da sorunun nedenini toplumsallasma biçiminde görür .
Yönetmenin bu hamlesi filmini ' Sineklerin Tanrisi ' uyarlamalarinin yazgisindan kurtarir ve otorite problemini ayaklari üstüne oturtur .
Insanin siddete meyilini içgüdüler temelinde tartismak yerine , içgüdü maskesi altindaki kültürel güdülerini ifsa etmeye yönelir öncelikle .
