tartışmasız sinema tarihinin gelmiş geçmiş en mükemmel filmi .
OSKar REKortmeni olmasından ve dünyada sinemalarda en çok izlenen film olmasından da belli zaten ; hem de diğerlerine fark atarak . filmin son sahnesini mantıksız bulup filme gülenlerin haline ben gülüyorum asıl . onların babası , yüzüklerin efendisi matriksi vs vs. . çok mu mantıklı filmler allah aşkına söleyin . ben bu filmi tam 33 kere izledim ve hepsinde ağladım hemen nemen . sonu mantıksız da olsa hiç olmazsa insani duyguları olanlarla olmayanları aşkı tutkuyu hatırlatıyo insanlara ; diğerlerinin dediği filmlerde var mı bunlar . dedim ya gülüyorum ben onlara .
1 milyon yıl geçse de böyle bi filmin yapılacağını hiç zannetmiyorum . saygılar duygularını yitirmemiş olanlara .
