Son yılların en iyi aksiyon filmlerinden .
Tartışmam .
35 yıl sonra sinemada tekrar canlanan Mad Max'i bu sefer güncel yıldızlardan Tom Hardy canlandırıyor ve kesinlikle kariyerinde çok büyük bir adım atıyor .
Furiosa rolünde Theron , alışılmışın dışında bir karakterde muhteşem bir performans sergiliyor , ve belki de pek çok seyircinin gözünde Max'in önüne geçmeyi başarıyor .
Dur durak bilmeyen , gözünüzü kırpamadığınız filmde çok da göze sokulmadan bazı siyasi ve toplumsal söylemler de mevcut .
Senenin mutlaka ama mutlaka görülmesi gereken yapımlarından .
Çocukluk yıllarımdan bölük pörçük hatırladığım Mel Gibson'lı filmler , kült statüsüne ulaşmıştı .
2015 yılında efsane yeniden canlanıyor .
Miller'ın imzası ile .
Elektrogitar uzun süre kulaklarınızda çınlayacak .
