Neden bilmiyorum ama evet film benim için gerçekten bir başyapıt .
Bu kadar az repliği olup bu kadar kalbinizi feth eden bir oyuncu bir karakter olamaz herhalde , Mad MAx bunların tam ortasında duruyor .
Karakterler kostümler müzikler , hele o gitar çalan manyak : ) , davulcular , Charlize Teron , yani kelimeleri bir araya getirip birşeyler bile yazamıyorum : ) film o kadar iyiydi , aksiyon bir dakika bile durmuyordu , mekanlar , içimde oluşturduğu dünyanın sonu böyle olacak karamsarlığğı , yani bence bir kaç kelime ile2015 in en iyi filmi .
