" dünyayı bu hale getiren kim ? " sorusu film içinde duyulduğu ilk an filmin aslında bir alt metin üzerine kurulduğu belli oluyor . peki dünyayı bu hale getirenler filmde tanıtılıyor mu ? kesinlikle ! filmde dünyayı yangın yerine çeviren üç kardeş var . bu kardeşlerden birincisi , gözümüze sokulurcasına defalarca gösterilen ve film boyunca üzerinden inmediği " mercedes " marka aracı ile dikkat çekiyor . verstehen sie mich ? diğer kardeş ise kendini adaletin terazisi olarak ilan ediyor ama aslında ölüm korosunun gözleri kör olmuş şefi olduğunu o da çok iyi biliyor . bu kardeş , silahların tanrısı edası ile kurşunları şıkır şıkır savururken mavi - beyaz fonun önünde " silah keyfi " diye çığlıklar atan " yıldızın oğlu " . en büyük abi yani yılanın kafası ise çeşmenin başını tutan " 1936 ford model 67 " aracı ile " uncle sam " . kendi insanlarına ettiği zulüm yetmiyormuş gibi bir de ölürken " şehâdet " isteyen ve de ölüme giderken " valhalla " diye nidalar atan bir grup saf çocuğu da dini duyguları sömürerek kandırmış ve ölüm ordusunun saflarına katmış . filmde , olimpiyat halkaları gibi el ele tutuşan , amerika , avrupa , afrika , asya ve avusturalya'da yaşayan insanları temsil eden beş kadın var . hele gene kıtalar gibi yan yana dizilip yıkandıkları bir sahne var ki görüntü şekil olarak birebir dünya haritası . hortumu elinde tutan amerika ile birbirine sarılmış avrupa ve afrikanın arasında oluşmuş su birikintisi bildiğin atlas okyanusu . gelelim filmin son sahnesine . filmin kahramanı " imparator furiosa " kaostan düzen yaratıp tüm insanlığı da bu sayede arkasına alıp öylece göğe doğru yükselirken sanki bi şeyleri sembolize etmek istermiş gibi görünen " tek göz " ü ile bizleri sonsuza kadar izleyeceğini bildirir .
