Pek Yakında , Eşkiya filminin o dillere destan sahnesiyle açılıyor ve Zafer orada figüran rolünde , diğer figüranın Zafer'in ayağını kaydırması sonucu işini kaybediyor ve korsan CD sektörüne atılıyor ve bunu istemeden yaptığı düşüncesine itiyor izleyenleri bu yüzdendir ki Zafer'e sürekli acıyacağız .
Burada ki en büyük eksiklik keşke bu sahnede Şener Şen'i izleyebilseydik bir diğer eksiklik hatta utanç verici sinema sanatına hiç yakışmayan neredeyse her kadrajdaki firma isimleri ve reklam kokan hareketler , Cem Yılmaz'a yakıştıramadım .
Bir diğer hususta Hababam Sınıfı'na değinilen sahnede Halit Akçatepe'yi görmek isterdim mesela ya da Ayşen Gruda'yı daha çok seyretmek kesinlikle onun oyunculuğunu özlemişim .
Müzikleri hiç beğenmedim genel izleyici kitlesine hitap eden bir tarz kesinlikle değil .
Beğenmediğim ve can sıkan bir diğer şey ise diyaloglar sanki sonradan eklenmiş spontane olmuş , güldürü sahneleri yarım kalmış bir bütünlük sağlananamış .
Gönderme yaptığı sanatın ticaretleştirilmesi konusunu oturup izlemeli ve bundan ders çıkartmalı kendisine yeni bir yol çizmeli ve kendisine asla bir haksızlık yapmamalı o bizlerin 20'li yılların Kemal Sunal'ı .
Filmin en büyük artısı Sunay Akın'ın dünya çocuklarına armağan ettiği Oyuncak Müzesi , Yılmaz Erdoğan , mükemmel derecedeki oyuncular ve oyunculuk , ve Yeşilçam filmlerinden aşina olduğumuz nesneler .
Nostalji havası müthişti , kostüm ve dekorlar kesinlikle çok iyiydi .
Sonuç itibari ile Bu film ne Hokkabaz gibi ne de G. O. R. A gibi ne dram ne komedi herşeyden azar azar alınıp ortaya yapılması istenen bir yemek siparişi gibi .
Cem Yılmaz yönetmen ve oyuncu olarak mükemmel bir iş çıkartmış fakat konusu ve yüksek beklenti sebebiyle bu film olmadı , Cem Yılmaz'a yakışmadı , bu sefer güldürmedi .
