Cem Yılmaz oynuyor diye filmin komik olmasını beklemek kimisinde hayal kırıklığı yaratırken kiminde de " komik olmasa da güleriz " gibi bir mantık çalıştırıyor sanırım .
Sinemada izlerken ortada bir espri olmadığı halde kendince komik bir şey yakalayıp gülmekten yarılanlar gördüm .
Hatta Cem Yılmaz'ın ekranda görünmesiyle beraber kahkaha patlatanlar oldu .
Memleketimizde izleyici kitlesi gerçekten ilginç .
Filme gelince , izlerken aklımdan Cem Yılmaz'ın ve diğer tecrübeli oyuncuların gerçekten çok iyi oynadıklarını ancak bu tarz senaryolarda harcandıklarını düşündüm .
Yazık oluyor bu oyunculuğa keşke çok daha iyi senaryolar çıkartılabilse diye geçti aklımdan .
Bunları filmi izlerken düşünebilmem filmin , özellikle de ilk yarısının beni içine çekemediğini gösteriyor .
Umarım bu başarılı oyuncularımızı daha iyi senaryolarda görebiliriz .
Düşük puan verme sebebimse , ortalamayı aşağı çekmek , yoksa film yinede 3 puanı hak eder .
