Filmin ilk yarısında çok sıkıldım .
Özellikle sıkıcı sahnelerin erotik sahnelerle geçiştirilmeye çalışılması gözlerden kaçmıyor .
Film arasında filmden çıkmak bile geldi aklıma , eğer çıkıp gelseydim 5 puan verir kenara çekilirdim .
Ancak film ikinci yarıyla beraber hareketlenmeye , beklediğimiz sahneler gelmeye başlıyor .
Özellikle son 15-20 dakika gayet başarılı olmuş .
Filmde dikkatimi çeken olumlu yönlerden birisi artık sıkıldığım Amerikan film tekniğinden öte , daha gerçekçi bir akış var .
Kadın oyuncuların seçimi gayet iyi yapılmış .
Filmin kurgu tekniği de başarılı .
Kısacası keyifli bir filmdi .
Sinemaya gittiğime pişman olmadım .
Puanımsa ilk yarıda 5 iken ikinci yarının etkisi ile 7'ye kadar çıkabildi .
