iyi bir filmi izlediğinizde uzun süre etkisinden çıkamazsınız , filmin sahneleri aklınızdan çıkmaz . tekrar tekrar izlersiniz . malesef Dark Knight Rises için bu durum geçerli değil .
Filmde kesinlikle eksik olan birşeyler var .
Belki de umduğumu bulamamın nedeni Nolan'ın Dark Knight'da çıtayı epey yükselttiği içindir .
Bane rolünde Tom Hardy iyi ama ister istemez insan Heath Ledger'la karşılaştırıyor ve ne yazık ki Tom Hardy kaybediyor .
Ayrıca filmin sonunda bu kadar çabuk harcanması da hayal kırıklığı yaratıyor .
Aksiyonda da bir sorun var , tam bişey olucak diyorum hop film kasvetleniyor , tam bişey olucak diyorum , Batman yine bunalımlarda . kısacası umduğumu bulamadım .
