Batman serisi . hayal kahramanları arasında belkıde gercekcıle bukdar yakın yakları bukadar yere basan tarz bır serı . ozellıkle kara sovalye . ve joker mukemmel idi . bu fılm ıse kara sovalyeden sonra akdar buyuk bır beklentı ıcersınde olundukı . sınemada cıgı acıkacak ıkıncı avatar vakası halıne geldı belkıde bu yuzden seyırcılerın cogunda hayal kırıklıgı var . fılm karakterler ve acılıs seksansı oldukca guzel . ozellıkle kedı kadın . aksıyon ve olayları bır bırıne baglamda chırstoper nolan farkındalıgını gorebılıyorsunuz . bu oyle bır fılımkı . batman serısıne gore . iyi ama fınal bekletnısını karıslamıyor . tek fılm olarak sınemada muzıklerı oyunculugu yonetımıyle . cok guzel bır seyırlık
