bir nolan hayranı olarak filmin gayet güzel oldugunu süresine rahmen çok sürekliliği olan bir yapım oldugunu soylemelıyım fakat bence filmde eksik olan bir şeyler var .
The Dark Knight filmindeki gizem ve korku öğeleri bu filmde yoktu .
Belkı Bane yetersiz kaldı ozellıkle final sahnesindekı filme yakısmayan sonuyla .
Dövüş sahnelerinide çok fazla begenmedım açıkcası filmde genel konu olarak bi sıkıntı yok zaten Nolan gayet iyi çözmüş ama dediğim gibi detaylarda sıkıntılar var . filmin sonunu güzel baglamış Nolan . bazı karakterlerin sürekliliğinide iyi tasarlamış . örneğin blake karakteri ama geriye kalan Kedi kız ve Talia karakterleri pek oturmamış filme . bazı yerlerde çok hızlı geçiş var biz nasıl oldugunu göremiyoruz bazı şeylerin örneğin . bu konuda film uzun olmasına rahmen yeterlı olamamış . 
spoiler : 
büyük bir savaş olucak diye sonuna kadar seyırcıyı gaza getirip dandik bir savaş gösteren Nolan'ı bu konuda eksik buldum
 . burada savaş sahneleri yerine The Dark Knight filmindekı zeka dolu kovalamaca sahnelerını kullansa daha güzel olabilirdi .
Tom Hardy nın sesi çok sinemaya uygun gerçekten .
Filmin basındakı sahnede filmin en güzel sahnesıydı bu arada . fakat dediğim gibi filmdeki bazı mantık hataları ınsanın canını sıkıyor . 
spoiler : 
örneğin batmanın uçağımı desem artık o kokoca makınanın bir gökdelenın tepesınde durması ve şehri tamamıyla ele geçiren Bane ' ın bunu farketmemesı
