Batman The Dark Knigth Rises , sözün bittiği yer .
Christopher Nolan'ın çektiği son Batman filmiydi
spoiler : 
 , ancak filmdeki çelişkili son
 , bize yeni film gelir mi , sorusunu akla getiriyor .
Rises'da , her film gibi birkaç eksiklik var , Türkçe düblajlısına giderseniz , kötü karaktrerimiz Bane'in sesinin pek seveceğinizi sanmıyorum , bana göre diğer bir kötülük , Batman'in araç sorumlusu diyebileceğimiz Fox'a pek uğramaması , yani yeni araç Bat çok güzel olmuşta , en azından bir kostüm yenilebilirdi , o kostüm muhabbeti bile 10 numara olurdu , ancak Gotham şehrinin içinde olduğu , bu dediklerimi yapacak pek bir zaman bırakmıyor , Gotham'ın başına gelen en büyük bela , gölgeler birliğinin planının devamı niteliğinde .
Bane , şehri yıkmak için , halkı kullanıp onları en zayıf noktalarından , özgürlüklerinden kontrole alıyor .
Batman ise 8 yıl sonra formundan düşmüştür .
Bane'e karşı pek bir şey yapabileceği gözükmesede Batman , tüm bu zorlukların üstesinden geliyor .
Filmde her şey var , duygusallık , dram , aksiyon ve çelişkiler .
Her yönden insana hitap eder türden bir film .
Herkesin gitmesi gerekiyor .
Bu filme gitmeyip de , ben çok güzel filmler izledim diyemezsiniz çünki bu film dünyanın en iyi 3 filminden biri .
( Hatta en iyisi . : ) ) 
spoiler :
