Alper Turgut Beye her manada katılıyorum .
Muhtemelen filmi devam ettirebilmek için bu ara senaryoyu hazırlayıp çektiler .
Lakin bi geciş filmi sonuçta ve bence ilk ikisini aratmış .
Görsel ve aksiyon olarak etkilediği söylenebilir fakat , ne Derin Karanlık ne de Riddick Günlükleri kadar etkili olduğu söylenemez ki filmi IMAX olarak izlememe rağmen o kadar da çok etkilendiğimi söyleyemem ama yine de devamı umut vaad edecek gibi görünüyor .
( Dip not : Uzaylı köpeğe bayıldım doğrusu ) Herşeye rağmen izlenebilir diyorum .
