ağır eleşiriler okudum izleyenlerden , uyuduğunu yazan bir arkadaş olmuş , biride erotik sahneler falan demiş , vasat diyenler . genelde olumsuz . bana görede bir kere uyumanız imkansız yane onu yazan arkadaş hangi dünyada idi bilemiyorum , bir arkadaşda erotik sahneler demiş , filmde 1 tane sahne var oda 5 saniye . ve film bence vasat değil . sürükleyici bir bir konu üzerinde ilerleyen bir film olmuş . görsel efektler yerindeydi , hareketli ve heyecanı yüksekdi . keyifle izledim . seri filmleri , başladıysan zaten illa devamlarını izlersin : )
