Başta amerikada olmak üzere bir çok ülkede farklı versiyonunu dinlediğimiz ailede başlayan okulda ve toplumun ilerliyen kesimlerinde devam eden büyük aşalağanmaya ve ezilmeye uğrayan insanların hikayesini fantastik unsurlar katarak oldukça farklı zeki , dinamik bir şekilde anlatmışgenç sinemacı Josh Trank .
Arkadaşların yorumlarını okuyunca inanamadım , lise basıp onlarca kişiyi öldüren ( daha geçenlerde batman filminde katliam yapan ) yada seri katillerin yaşadıklarının Andrew’dan çok farklı olduğunumu sanıyordunuz .
Burda süreci hızlandıran Andrew kazandığı inanılmaz güçlerki , filmi hem özel hemde yılın en farklı filmlerinden yapanda bu tartışmasız .
10 / 8
