Doğaüstü , aslında son zamanların en değişik senaryoya sahip değişik bir film .
Filmi BeyazPerde'nin ön gösteriminde izlemiştim .
Filmin ilk yarısı çok başarılıydı .
4 arkadaş bir deliğe giriyor ve süper güçler ediniyor ( film boyunca delikteki şeyin ne olduğunu bir türlü öğrenemedik ) ve bu güçler ile eğlenmeye başlıyorlar .
O sahnelerde filmin en eğlenceli sahnelerini oluşturuyor .
Bu olayların hemen ardından 2. yarıya giriş yapıyoruz .
Bu ekip bir partiye gider ve daha buradan film biraz kötü yola düşmeye başladığını görebiliyoruz .
İçlerinden birisi de bu güçleri kötüye kullanmaya başlayınca olaylar gelişir .
En sonunda da 
spoiler : 

içlerinden birisi bu kötü olanı öldürür . 
spoiler : 

 Finalde de o çocuğun vedası çok saçma olmuş , havada kalmış .
Yani anlayabileceğiniz gibi filmin havada kalan önemli soruları var ve bazı yerleri iyi yapılamamış .
Fakat tüm bunlara rağmen güzel vakit geçirten keyifli bir çerezlik film ortaya çıkmış .
Vakit geçirmek için ideal bir film diyebiliriz buna .
Filmden başka bir şey beklemeyin , hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz .
3 / 5
