İlk yarısı alışık olduğumuz Resident Evil filmi yani lezzetsiz sıradan aşırı abartı ama öyle bir final var ki izlerken sinirlerim bozuldu .
Yani sen milyon dolarlarla oyna ve 5 tane film çek içi boş olsa da o kadar senarist bir araya gelsin dijital efektlerde çığır aç falan filan ama abuk subuk bir final yap !
Sinema sever bir arkadaşımla bir araya gelsek alsak kahvelerimizi de elimize hadi bi final senaryosu yazalım desek Resident Evil hayranları izlerken hüngür hüngür ağlatırım sonra ki gün bi daha izlemeye gelirler sonraki gün bi daha .
O kadar fazla anlamsız , saçma , ucuz ve hatta komik ( ! ) sahneler var ki ya bi yürü git demekten başka bişi kalmıyor insana .
