Son zamanlarda güzel bir film bulmak gerçekten zorlaştı diye düşünmeye başladığım anda yine kıyıda köşede göze milyonlarca dolarlık filmler gibi batmayan ve keşfedilmeyi bekleyen Papillon ile karşılaştım .
Ne bir görsel efekt ne bir animasyon .
Herşey oyunculuk ve senaryo .
Ve ortaya çıkan yapım başlı başına bir basyapit .
Senaryosunu yasanmis bir olaydan alan Papillon izlerken sizi gerçekten git gide kendine bağlayacak .
Umudun , asla pes etmemenin ve dostluğun sınırlarında dolanırken içinize dokunacak bir çok sahne ile merak icin de izlerken bulacaksınız kendinizi .
1973 yapimi filmin yeniden çekim bu versiyonun baş rollerinde Charlie Hunman ve bu yılın en iyi Erkek Oyuncu Oscar'ını alan Rami Malek bulunuyor .
Eğer daha önce Esaretin Bedelini izlemiş ve beğenmiş olan herkes bu filmde de aradığını fazlaca bulacaktır .
Mutlaka izlenmesi ve izletilmesi gereken güzel bir film olmuş .
