sinemasever dostlarımızdan çok fazla acımasız eleştiri aldığını düşündüğüm filmi 1973 yapımı kült ve kilometre taşı filme kıyaslama yapmadan 2018 yapımı papillon filmini izleyecek olursanız çok iyi oyunculuklar çok iyi yönetmenlik göreceğinizi net olarak söyleyebilirim 10 üzerinden 7.5 Film olarak Benim top 5 imde olan ve neredeyse 2 yılda bir açıp izlediğim ve her izleyişimde aynı heyecanı aynı duyguları hissettiğim bir başyapıt bir kilometre taşı İlk papillon filmi 1973 fransa - abd ortak yapımı film . ilk sahnesinden itibaren muhteşem bir filmdir . o ne azimdir , o ne oyunculuktur yıllar geçse de , zaman zaman tek bir karesi olsa gözümüzün önünden hızla geçecek ve o kareye yüklediğimiz anlamla belki içimiz ürperecek , belki de yüzümüze tatlı bir tebessümle hafif bir acı karışacak . ve işte “kelebek heri charriere’in ünlü romanı “şeytan adası”ndan beyazperdeye uyarlanan film gösterildiği ülkelerde gişe rekorları kırarak süper filmler arasına girdi . steve mcqueen ve dustin hoffman’ın rollerini ustalıkla oynadıkları film , ihtilalden sonra hapis cezasına çarptırılan bir grup fransız mahkumunun yaşamını anlatıyor . “kelebek” , gerçek bir yaşam öyküsü suçsuz yere kürek cezasına çarptırılan kelebek’in , her türlü otoriteye , baskıya ve sınırlamalara rağmen hürriyetine kavuşmak için verdiği inanılmaz mücadeleyi anlatıyor Gelelim 2017 yapımı papillon filmine Charlie Hunnam’ın muazzam oyunculuğundan bahsetmeye gerek yok bile ben oyunculuğuna bayıldım bu aktör rolünün de hakkını vermiş . çok kilo kaybettiği sahneler de dahil çok iyi hazırlanmış . steve mcqueen'ile karşılaştırma yaparsanız çok fena yanılırsınız steve mcqueen'gibi oyuncular 100 yılda bir çıkar sinema dünyasında ben günümüz oyuncularıyla kıyasla Charlie Hunnam’ın oyunculuğuna yorumda bulundum 4x4 lük bir performans net fim içinse yine de büyük bir düş kırıklığı olmadı bende film beklentimin düşük olmasından dolayı . hatta hapishaneye ilk getirilişleri , halk kitlesi , mahkum kalabalığı , hapishane sahneleri oyunculukları ve atmosferi oldukça beğendim . hele ki sessizlik yemini etmişçesine kapatılan hücre sahneleri beni oldukça etkiledi görsel olarak da hoşuma gitti . bunun yanında zayıf tarafları tabiki var ciddi bir duygu eksikliği muhakkak söz konusu , çoğu arkadaş ilk filmin atmosferi yok diyor film için tabikide 1973 yılında çekilen bir filmin atmosferini tutturmanız neredeyse sıfır ihtimal zaten ilk filmle kıyasla bunun aktarılması mümkün de değil . sonuçta karşılaştırma yapacağımız ilk papillon filmi sinema tarihinin gelmiş geçmiş en iyi filmlerinin başında geliyor aynı zamanda gelmiş geçmiş en iyi oyunculuk performansıda dahil son olarak filmi izlemek isteyenlere tavsiyem 1973 ' yapımını defalarca izleyen biri olarak 2018'ini de ben çok çok beğendim .
Filme dair çok fazla eleştiri var ben kesinlikle bir şans verin izleyin derim bi kere böylesi kült bir filmi yeniden çekmek yürek ister yönetmende ise o yürek fazlasıyla varmış tebrik ediyorum 1973 yapımı ilk papillon Filmine puanım 10 üzerinden 9.5 2018 yapımı papillon filmine puanım 10 üzerinden 7.5
