Deadpool , kahramanlık işlerini devam ettirmekte , bir yandan da gündelik hayatını sürdürmektedir .
Kız arkadaşı Vanessa'yla mutlu bir ilişki sürdüren Deadpool'un düzeni , gelecekten gelen Cable'ın ortaya çıkışıyla sarsılır .
Cable gelecekte tehdit oluşturacak bir çocuğun peşindedir .
Deadpool , Cable'ı durdurabilmek için süper güçlere sahip bir ekibi toplar ve bu aykırı karakterlerden oluşan X - Force ekibi , Deadpool'la birlikte maceraya atılır .
Deadpool 2 , X - Men sinematik evrenin tekrara bağlama sürecinden sıkılmış olan izleyicilere adeta ilaç niteliğindeki ilk Deadpool filmi üzerinde yıllarca çalışılmış ve uygulanması için çok fedakar davranılmış bir projeydi . X - Men sinematik evrenine soluk getirmesinin yanı sıra R - Rated film olarak gişede inanılmaz bir başarı elde etmişti .
İlk Deadpool filmi her ne kadar modası geçmiş espiriler üzerinde dursa da güldürmeyi başarıyordu .
Daha ilk filmin yazılardan sonraki sahnesinde ikinci filmin müjdesi yapılmış , filmde Cable karakterini göreceğimiz duyurulmuştu .
Ve 2 yılın sonunda Deadpool 2 görücüye çıktı .
İlk filmin ardından çeşitli uyuşmazlıklar sebebiyle projeden ayrılan Tim Miller yerine bu kez yönetmen olarak karşımızda John Wick 1-2 filmleri yönetmiş David Leitch yer alıyor .
Deadpool'un ilk filmini özellikle başarılı kılan etkenlerden birisi şüphesiz ki bütçesiydi .
Diğer süper kahraman filmlerine karşın düşük bir bütçeyle iyi yerlere gelmeyi başaran bir filmdi Deadpool .
Deadpool karakteri ise sinematik evrene uygulanması , yerleştirilmesi bilhassa zor olan bir karakter , fakat Ryan Renoalds bu yükün altından kalkmış ve ilk filmde tek Deadpoolu değil çok iyi bir biçimde Colosus ve Negasonic Teaange Warheadi de görmüştük .
Deadpool 2 , yönetmen değişimini çok belli eden bir yapıya sahip , öyle ki aksiyon sahnelerindeki kamera açılarını fark etmemek mümkün değil .
Ayrıca yönetmen değişikliğinin yanı sıra filmde çok büyük bir ton değişikliği hakim ilk Deadpool filmi ciddiyet kısmını olabildiğince az tutarken , gönderme ve esprilerle dolu bir filmdi .
Ama daha Deadpool 2 ' nin başında karakterimizin dediği gibi Deadpool 2 bir aile filmi .
Deadpool 2 , aile temasını ciddi bir tonda işleyen , ama espri ve göndermelerden eksik kalmayan tutarlı ve dengeyi sağlayabilen bir yapıya sahip .
İlk filmin geliştirilme süreci eskiye dayandığından mütevellit yapılan espiriler demode kaçıyordu .
Ama Deadpool 2 , göndermeler konusunda oldukça güncel ve yakından takip edenlerin anlayabileceği tonla göndermeye sahip , göndermelerinin yanında bir sürü süprizide bulunmakta özellikle ( Brad Pitt Cameosu , X - Men ekibini bir saniyeliğinde görmemiz ) bunlardan sadece bazıları , senaryo konusunda ne kadar Terminator : Judgement Day filmine benzerlikte bulunsa da sadece bir kaçma , kovalamacadan ibaret kalmıyor .
Çizgi Romanlarda önemli bir yere sahip X - Force ekibi bu filmde olabildiğince espirili bir dille anlatılmış hatta senaryoda adeta ters köşe yaratan bir etkiye sahipler .
Hepsinin öldüğü sahne olabildiğince absürd ve beklenmedik derecede yaratılmış bu konuda Deadpool 2 izleyiciyi güldürmekten alıkoymuyor ve bütün kozlarını oynuyor .
İşin çizgi romansal yanına bakarsak Cable ve Domino karakterleri olabildiğince güzel işlenmişler .
Özellikle Zazie Beetz Domino olarak adeta parıldıyor .
Keza Thanos olarakta izlediğimiz ( filmde buna bile gönderme vardı . ) Josh Brolin Cable karakterine tam uyum sağlamış .
Colosus , Negasonic Teaange Warhead ilk filmde gördüğümüz konumlarının aksine daha gelişmiş olarak karşımıza sunulmuşlar .
Bunun dışında Russel karakteri Junnial Denisson ( Hunt For Wilderpeople ) tarafından oldukça güzel oynanmış .
The Wolverine filminde karşımıza çıkan ama bu filmde başka bir portreyle tasarlanan Yukio karakteri ise filmin espri konularından biri haline gelmiş .
Ve son olarakta süpriz Jugeernaut karakteri muhteşem tasarlanmış . X - Men Last Stand filmindeki başarısız Juggernaut portresinden sonra çizgi romana sadık bir Juggernaut görmek harika olmuş .
Filmin süpriz yıldızı " Peter " karakteriyse süpriz bir şekilde izleyici karşısına çıkıyor .
Karakter ilişkileri ve gelişimi konusunda film yine bir adım öne çıkıyor özellikle Deadpool ve Cable ' in karakteristik olarak birbirlerini tamamlamaları , Colosus ve Deadpool sahneleri oldukça mizahi tonda Cable üzerinden yapılan ırkçılık espirisi ise harika olmuş .
After Creditsi harika ve gönderme dolu olan Deadpool 2 , en büyük süprizini ve kozunu bu yönde kullanıyor .
Süprizlerle dolu olan devam filmi Deadpool 2 , yönetmen değişikliğinden dolayı kaynaklanan adaptasyon ve tempo inişi çıkışına rağmen başarılı ve süpriz bir çizgi roman uyarlaması olarak Deadpoolu sahalara döndürüyor .
