Ben hep serilerin finalinin 2 bölüme ayrılmasını saçma bulmuşumdur .
Bu konuda ilk akla gelen örnekler Harry Potter ve Alacakaranlık .
Mesela Harry Potter ve Ölüm Yadigararı Bölüm 1'deki bir kaç sahne çıkarılarak film daha kısa bir hale getirilebilinirdi .
Bu konudaki ana örnek Harry ile Hermonie'nin dans sahnesi .
Bu sahne kitapta bile yoktu , öylesine koymuşlar sanki .
Bundan sonra Alacakaranlık mevzusuna girmek hiç ama hiç istemiyorum .
Şimdi ise bu 2 bölüm kervanına Açlık Oyunları da katılıyor .
Aslında gereği yoktu çünkü serinin tüm filmlerinin sonu zaten yarın kalıyor ( ! ) .
Gerçi bu duruma alıştık diyebiliriz .
Ayrıca serinin 2. filminin getirdiği büyük başarı sayesinde 3. film için beklentiler iyice arttı .
Ama sonucun hüsran olduğunu söyleyebilirim .
Ha film iyi mi ?
İyi ama yetersiz maalesef .
Serinin bu filmi diğerlerine göre daha sakin , ara sıra sıkıcı , daha az etkileyici olan bir film olmuş .
Ayrıca serinin bir önceki filmi , uyarlandığı kitaba oldukça sadık kalırken , bu film o konuda biraz yalpalamış .
Tabii ki bu etkenler bu filmde daha az olduğu için , filmin başarısını büyük bir derecede etkilemiş .
Sıradan gidiyorum .
Film epey bir sakin .
Aksiyon sahneleri sadece fragmandakilerden ibaret .
Bu yüzden filme aksiyon filmi amacıyla giderseniz , büyük bir hayal kırıklığına uğrarsınız .
Sıkıcılık , önceki etken ile aynı şey .
Film , türünün hayranı olmayanlar için oldukça bayıcı bir deneyime dönüşebiliyor .
Ara sıra işin içine gerilim sahneleri giriyor ama sonra bitiyor ve unutuluyor işte .
Neticede film daha az etkileyici oldu işte .
Çünkü filmin başarılı olmasını sağlayan temel bir etken yok .
Özellikle de filmin en kötü yanı , bu filmin sadece basit bir geçit görevi görmesi ayrıca da filmin epey bir havada kalan sonu .
Keşke başka bir şekilde bitirseydiniz filmi .
Yani her şeyin son filme kaldığını biliyoruz . ( bu arada bu haber bugün geldi , Açlık Oyunları büyük bir ihtimalle bir spin - off olup beyazperde de yolculuğuna devam edecekmiş . Pes yani , başka bir şey diyemiyorum bunaPeki filmin iyi tarafları neler ? Öncelikle filmde aksiyon az ama aksiyon olunca seyirciyi son derece etkilediğini söyleyebilirim . Bunun dışında Jennifer Lawrence , Elizabeth Banks , Sam Claflin , Josh Hutcherson'ın oyunculukları çok başarılı . Ayrıca Haymitch'i ( Woody Harrelson﻿ ) de kutlamak lazım . Woody , filmin sıkıcı anlarında araya girip ya güldürüyor ya da tempoyu arttırmayı başarıyor . Son olarak filmin müzikleri çok başarılı . Akla ilk önce 2 başarılı şarkı geliyor . İlk önce Jennifer Lawrence﻿ ' den " The Hanging Tree " ve başarılı şarkıcı Lorde﻿ ' dan " Yellow Flicker Beat " , film bitince akılda kalan şeylerden bazıları . Sonuçta , aslında ortaya çıkan sonuç iyi denilebilir ama seyirciye yetmiyor işte . Daha iyisi olabilirdi . Ama bu haliyle de izlenebilir bence . Ama serinin en zayıf kalmış filmi diyebilirim . Yani ona göre film seçiminizi dikkatlice yapın . Serinin hayranları için izlenebilir ama serinin hayranı olmayanlar içinse bayıcı bir deneyim olarak akıllarda kalacaktır . Gelecek yılki serinin son filmi , kesinlikle bol aksiyonlu ve başarılı bir deneyim olacak , burası kesin . Yani son filmi izlemeden önce bu filmi de bilmeye yarar var diyorsanız izleyebilirsiniz . İyi seyirler , düşük beklentiler ile izlenebilir . 3 / 5
