Severek izlediğim bir seri .
Ancak ilk filmden beri verdiği bir eksiklik var .
Konusu güzel fakat işleniş şekli ve görsellik - efektler açısından biraz yetersiz kalıyor .
Kısacası yönetmenin tarzı olmadığınıda düşünüyorum .
Yönetmenimiz ' Ben Efsaneyim ' gibi başyapıtım olan bir filmi yönetmiş olsa bile aksiyon dalında kendisi pek başarılı değil bu filmde .
Mesela tavsiye ettiğim filmler arasında hiç aklıma gelmiyor nedense halbuki konu olarak birçok filmden üstün bulurum .
Oyunculuklar yine yerli yerinde .
