Bol görsellik , boş bir hikaye ve Eva Green'in memeleri .
300 Spartalı filminin paralelinde ilerleyen film , İlk filmin gölgesinde kalsa da Sinemada izlemesi çok keyifli bir film .
Görsellik ve teknik olarak ilk filmi aratmıyor .
Sahneler doyurucu .
Spartacüs , vikings gibi dizilerin harmanlaması gibi .
Themistocles ise Leonidas gibi heybetli değ oynayan Sullivan Stapleton zayıf kalı Green ise tek başına döktürüyor .
Film görsellik dışında hiç birşey vaad filme bir şey katmıyor .
Flmdeki sevişme sahnesi tüm zamanların en iddialı sahnesi olduğunu düşünüyorum .
Film sinemada izlemek için birebir .
Görsellik , enerji 9 / 10 ama hikaye 5 / 10 geçmez .
