Not : Filmi izlemeyen arkadaşların dikkatine .
Eleştiri film ile ilgili bilgiler içermektedir .
Dün tesadüfen sinemada izleme şansı bulduğum ' ' Bir Gün ' ' yüksek beklentilerle izlenilmezse eli yüzü düzgün , hoş bir film .
Bu tarz filmlere genelde mesafeli yaklaşıyorum , çünkü bazıları seyirciyi ağlatmak için ellerinden geleni yapacak kadar samimiyetsiz oluyorlar .
Bu filmde açıkcası ben bunu hissetmedim .
Evet film melankolikti ve finali de insanı üzen belki de birçok kişiyi ağlatacak cinstendi ama filmin toplamda hayata dair söylediklerini samimi buldum ben .
Her yıl 15 Temmuz'da bir şekilde birbirleriyle iletişim kurmaları fazla gerçek dışıydı belki ama ( birkaç yıl hariç sürekli oldu bu iletişim ) karakterlerin iniş çıkışlarını samimiyetle perdeye yansıtması bu olumsuzluğun fazla göze batmamasını sağladı .
Başta da belirtiğim gibi çok yüksek beklentilerle izlenilmezse ve bunun bir film olduğunun farkına varılıp gerçek hayata göre biraz daha ' ' ütopik ' ' kaldığını da göz ardı edebilirseniz orta şeker , hoş bir film .
Özellikle Jim Sturgess ' ın oyunculuğu da oldukça başarılıydı son olarak .
