BUMBLEBEE VE ERGENLİK SİVİLCELERİYakın zamanda vizyona yeni giren BUMBLEBEE filmini izlemeye gitmiş ve ilk elden görme şansına sahip olanlardan biri olarak ilk izlenimlerimi naçizane sizinle paylaşmak istiyorum .
Var olan serinin tarih olarak öncesine gidip çocukluğu 80li ve 90 yıllara denk gelen izleyici kitlesine küçük nostalji yaşatırken bir başka izleyici kitlesi olan günümüz gençlerine ise tam bir gençlik filmi olarak hizmet etmekte yapım .
Neresinden başlayacağımı tam bilmemekle birlikte çok da uzun uzadıya yazmayı düşünmüyorum bu film izin .
Zaten bilinen hikayenin başına dönüyoruz .
80ler de depresip bir genç kızın hayalini kurduğu ilk arabaya değilde şans eseri bizim sessiz sinemada ustalaşmış konuşamayan BUMBLEBEE ile olan karşılaşması sonrası gelişen olayları izliyoruz .
Gene Decepticon'lar olaya dahil oluyor , ( 2 tanecik sadece birde bizim BUMBLEBEE toplamda 3 Transformers var zaten ) gene Amerikan ordusu orya buraya ve Transformers'lara tabanca tüfek dalmaya kalmıyor , gene bir kamyon dolusu mantık hatası ve saçma olay yaşanırken 2 saat boyunca benim gibi ortalıkta biraz Transformers görme umudu ile filmi izleyenler bolca klişe ve ergenlik sorunları ile dolu tam bir Holywood gençlik filmi izlerken buluyorsunuz kendinizi .
Yaş olarak geçkin olanlar için belki iyi olarak görünen ( en azından bana öyle gelen ) Transformers'ların 80lerdeki haline olabildiğine sadık kalınarak seyirciye sunulması ve tabi ki 80ler göndermeleri .
Gerisi ise 90 dakika boyunca 15-16 yaş grubuna hitap eden bir yapım .
Bütün film boyunca göreceğiniz Transformers sayısı zaten ilk baştaki sahneyi saymaz iseniz 3. Ve zaten filmin sonunda bu üçünün kapışmasını izliyorsunuz bir 10 dakika sonrada film bitiyor zaten .
Kısacası seriye bir başlangıç yapılması güzel ama eski seride olan bir çok klişenin burada da devam ettiğini görüyoruz .
Sadece baştaki erkek karakter yerine bu sefer genç bir kızımız var .
Ve yine BUMBLEBEE konuşamıyor vs. vs. .
Sonuç olarak çok fazla bir beklentiyle izlemeye koyulur iseniz hayal kırıklığına uğrama şansınız çok yüksek .
Ama çocuklar ile ailecek gidip çocukların eğlenmesi amaçlanıyor ise işte o zaman aradığınız yapım bu diyebilirim .
Kısacası beni çok etkilemeyen orta karar bir film oldu BUMBLEBEE .
Çocukluğu 90larda yaşamış ve kıyısından köşesinden bu serileri yakalamış biri olarak güzel bir hatıra olarak kalmaya devam edecek belli ki daha uzun süre .
