Berbat , berbat , berbat .
Hele hele Fahriye Evcen'in 27 yaşında bir kızı canlandırırken , şirinlik adına yapmış olduğu o saçmasapan 15 yaşındaki ergen kız hareketleri , ne 27 yaşındaki bir bayana yakışıyor ne de filme bir şirinlik katıyor , aksine çok itici olmuş .
Hani yaşı çok küçük bir kızı canlandırmaya çalışıyor olsaydı , belki diyebilirdim .
Madem 27 yaşında bir bayanı canlandırıyor , böyle sapmasapan hareketlere ne gerek varmış anlayamadım açıkcası .
Konusu ise oldukça basit , artık , aşk filmini dramatik bir hale getirmek için içine illede hastalık , ölüm koymanız gerekmez , filmi çok sıradanlaştırmış .
Aşk filmlerini başka şekillerde de dramatize edebilirsiniz , Özcan Deniz'in kendisini bu konuda geliştirmesi gerekli .
Kısacası , seyredenler için boşa zaman ve para kaybı .
