Robot 216 dünyaya gelmiştir ve burada insanlarla birlikte insan gibi yaşamak istemektedir ( bunun sebebini finale doğru öğreniyoruz ) , tabi bu arada olaylar gelişir ve Arif’le beraber 1969 Türkiye’sine dönerler .
Oyunculuklar çok iyiydi yan rollerde Çağlar Çorumlu performansıyla ön plandaydı .
Eski oyuncuları ve sanatçıları çok iyi benzetmişler özellikle Sadri Alışık ve Zeki Müren tam benzemişti , o sahneleri izlemek çok keyifliydi ve o dönemin atmosferi de çok başarılıydı .
Sünnet düğünü sahnesi filmin en güzel sahnelerinden biriydi .
Film yeşilçam klişelerini boş geçmiyor ve iyi gidiyordu ta ki oyuncak şirketi işin içine girene kadar .
Bundan sonra film sürekli havasını kaybediyor ve finaldeki uçak sahnesiyle bu durum tavan yapıyor .
Sonuç olarak önceki iki filmin çok gerisinde ve ikinci yarısı çok sıkıcı bir film olmuş .
