Öncelikle belirteyim iyi ki fragmanı izlemeden gitmişim .
Bazı filmlerin afişleri size film hakkında fikir verebilir , bu filmde o da yok arkadaş !
Filmde afişe koyacak 20 sahne çıkartırım , bu film çok başka sinemadan çıkınca dedim ki " Ya seviyeyi niye bu kadar yükseğe koydum acaba ? " hayatta istemeden de olsa böyle güzel sanat eserleri bizim için sırada bekliyor demek ki .
Ayrıca filmde sokakta geçen bir sahnede türkçe konuşuluyor çok kısa bi geçiş sahnesi güzel bir ayrıntıydı benim için .
Son bir not senaryonun muhteşemliği bir yana son sahne ve o dünyaya geldiğimiz ilk saniyelerde çıkardığımız naif sesler tebessüm ettirdi .
O kadar duygu yoğunluğunun içinde başardılar bunu .
