Günümüz çağında " mizah " dediğimiz kavram değişmeye başladı .
Türk mizahı denildiği zaman orta oyunundan " youtuber " lara uzanan kültürel bir yolculuktan bahsedebiliriz .
90'larda genç / çocuk olmuş nesil G. O. R. A'yla anlamlı bir yaş diliminde tanışmıştı .
O dönemler Cem Yılmaz yaptığı mizah ile değil çağı yakalamak , çağın mizahını şekillendiren kişilerden biriydi .
Zaman ilerledikçe 90'lar ve öncesi nesil , eskiyi , eski mizahı , 90'lar TV şovlarını , o dönemin sanatçılarını arar oldular .
Bu bağlamda hepimiz eskiyi yansıtan şeyler izlemeyi sever hale geldik .
Cem Yılmaz'dan çağın mizahına tam olarak ayak uydurarak bir eser ortaya koymasını beklemek bu bağlamda saçma olurdu .
Filme gelecek olursam da , çok uğraşılmış , çok emek harcanmış , kültürümüzü mizahla ince ince birleştirmiş , saygılı , sevgili bir film olmuş .
G. O. R. A ile kıyaslamayı çok doğru bulmuyorum film içeriği ve temel yapısı olarak ayrı kulvarda olduklarını düşünüyorum .
En sevdiğim filmlerinden biri olan Pek Yakında'nın tadını aldım ben izlerken .
Sonuç olarak , yaptığımız şakalar , güldüğümüz şeyler teknolojiyle birlikte hızla değişirken ; 2004 senesinde genç , dinamik ve dönemin mizahını şekillendiren Cem Yılmaz'dan aynı etkiyi 2017 senesinde beklemek , haksızlık olur .
Kendi döneminde , kendi içinde , kıyaslamaya gitmeden , saygı duyarak izlenmesi gereken bir film .
Benim içinse her zaman sinemada izlenecek sayılı Türk filmcilerden biri kendisi .
Ne yapsa lıkır lıkır izleniyor , evinize mutlu dönüorsunuz .
