Filmin konusu ; yakın bir gelecekte dünya nüfusu kontrol edilemez boyutlara ulaştığında , kaynaklar tükendiğinde devlet tarafından acımasız bir çözüm üretiliyor .
Bu açıdan sistemi düşündüren ve sorgulatan bir filmdi .
Aslında senaryoya baktığımızda çok da gerçek dışı bir konusu yok .
Çünkü günümüzde de yıllardır devam eden bir nüfus artışı var , insanların eliyle yok ettikleri bir doğa ve buna bağlı olarak yaşam için gereken kaynakların hızlı bir tükenişi söz konusu .
Bu sebeple hikayenin konusu gerçeklikle bağdaşıyor .
Filmde günümüzden yola çıkarak , mesaj içerikli önemli bir konuya değiniyor ve daha ileriye geleceğe taşıyor olayı .
Tabi ki film , bu konuya kurguda katarak dikkat çekmeye çalışıyor .
Hem konu olarak , hem kurgu olarak bence çok güzel bir bilimkurgu filmi olmuş .
Noomi Rapace yedi farklı kişiliğe hayat vermiş .
Ve iyi bir oyunculuk çıkarmış .
Ben çok beğendim .
Birbirine tıpatıp benzeyen ama karakterleri farklı olan yedi kardeşin hayatta kalma mücadelesine değiniliyor .
Çocukluk dönemlerine de yetişkinlik dönemlerine de filmde yer verilmiş .
Ayrıca sisteme karşı nasıl hazırlandıklarını da anlatarak önemli olan bir detayda filmde işlenmiş .
Filmde gizemin başlamasıyla beraber aksiyon ve gerilim de kendini göstermeye başladı .
Sürükleyici bir filmdi .
Temposu hiç düşmedi .
Merak ederek izledim .
Sonu ise bana sürpriz oldu .
Dramatik bir finali vardı .
Sağlam oyuncu kadrosuyla , başarılı performanslarla ve dikkat çekici hikayesiyle kaliteli bir yapım olmuş .
Tavsiye ederim . iyi seyirler
