merhaba . cem yılmazın merak ettiğim büyük reklamlar yapılan filmini seyrettim . arif V 216 . tam bir fiyasko . ne idüğü belirsiz derler ya . tam işte o . yazık . bu kadar harcamaya karakterlere . bütçeye ve zamana . cem işin içinden ALİ BABA 7 CÜCELER de olduğu gibi yine çıkamamış . gönderme . gönderme ve bol küfür . ve müthiş ritim . hız . daha bir sahne nerden nasıl derken ışınlanıyoruz . yeni bir mekan yine donuyla cem . nerden geliyorsa yüzümüze ruzgardan uçan gazeteden öğreniyoruz herşeyi . recep ivedik tarzının biraz iyisi . sanki . ama konu hak getire . aklınca siyah beyaz sinemelerde olan iyi insanlar hala var . cüneyti . ayhanı sadri yi zekiyi . ajdayı filizi oynattın kadir inanırı da köşkün bir akşam partisinde kumar oynayan bir masada oynatsaydın da kadir abi inansaydı tüm bunlara . zeki müren sahneleri içler acısı . bu kadar büyük bir sese . ayıp olmuş . filiz akının bir barda işi ne . cüneyt arkının kavga sahnelerine gönderme yapmak için ne gerek var . ajda ajda . isminden faylanamak dışında ne işi var . tek bir sahne etkiledi beni . kerem alışık ile babası sadri alışık karşılaştığı sahne . tabi iki iyi oyuncununda hakkını teslim ederim . zafer algöz . ozan güven ( filim onun üstüne kurgulu ) . sonuç olarak . cem yılmazın . bana göre1.hokkabaz 2 herşey güzel olacak 3. vahşi batı dışındakiler seyirciye saygısızlık .
