Bu filmi " gora " nin devami olarak degerlendirecek olursak cok ama cok kötü .
216 , goradakine hic benzemiyor , ne konusmasi , ne hareketleri , goradaki o gercekci denebilecek tarz yok .
Uzay mekigi , mekanlar vs. bilerek " vintage " olarak hazirlanmis .
Hic hosuma gitmedi .
Sanki farkli bir film gibi .
Fakat , Arif V 216yi , goradan bagimsiz bir film olarak degerlendirirsek , gercekten güzel .
60li yillarin o atmosferi , mekanlar , kiyafetler , göndermeler , müzikler , detaylar , görsel effektler , gercekten emek var , o dönemin oyuncularini vs. görmek eski jenerasyon icin muhtesem bir his olmustur , o kesin , ve sirf bol gise yapsin diye hazirlanmamis .
Fakat bir komedi filmi icin yetersiz , goradaki yillarca konusulacak espriler yok gibi , filmin temposu inanilmaz hizli , kurgusundan dolayi mi yoksa bilerek mi yaptilar bilmiyorum fakat sahneler cok cabuk geciyor var takip etmesi zor , kendini veremiyorsun , sanki skecler arka arka siralanmis hissi olusuyor .
Oyunculuk güzel , ama sadece garavel rolü , goradakine benzemis , diger oyuncular cok farkli geldi bana , özellikle 216 hic ama hic goradakine benzemiyor .
Gorada feminen bir rolde olan ve gayet insancil konusma tarzindaki 216 , bu filmde cocuksu , aptal ve naiv bir roldeydi .
Filmin konusu güzel basladi , fakat filmin ortalarinda ne yazik ki bozuldu .
Sonlara dogru kim ne yapiodu oldum .
Kör kizin aslinda bilim insani olmasi , tarkan rolüne giren arif karakteri vs. bence cok gereksiz olmus ve tam oturmuyor .
Baslarda kör kizi kurtaralim derken , birden gelecegi kurtarma pesine düsüldü , ardindan 216nin pili bitmeye basladi konu degisip durdu .
Genel olarak güzel , son dönem türk filmlerinden kesinlikle daha iyi , daha cok emek var , fakat " GORA " nin bir devam filmi olarak ele alirsak senaryo ve espri bakimindan yetersiz diyebilirim .
