Filmden göndermeleri çıkar zaten senaryo diye bir şey kalmıyor .
Herkes bir göndermedir gidiyor .
İnsanlar ne meraklıymış %90'ı gönderme olan bir film izlemeye .
Ayrıca bir film sırf Cem Yılmaz yaptı diye , Cem Yılmaz sadece kaliteli işler yapar aksi düşünülemez diye beğenilmek zorunda değil .
Bu filmi beğenmeyene git Recep Ivedik izle demek de ayrı bir hastalık .
Bu filme ustalık eseri diyenler elini vicdanına koysun ve bir Yahşi Batı ile kıyaslandığında gerek senaryo , gerek espri , gerekse görsel efekt bakımından vasat durumda mı değil mi söylesin .
Filmin tek beğenilecek yanı oyunculuklar olabilir .
O da filmi kurtarmaya yetmemiş .
Hayal kırıklığı .
