Merhaba , Komediyi ve kaliteli komediyi hangi dilde olursa olsun izlemeyi cok seven birisiyim .
Cem Yilmaz in bu isi yapanlar arasinda Turkiye de ayri bir yere konmasi gerektigi inancindayim .
Bu calismayi yaptiklarinda biraz kendi icsel paylasimini izleyicinin begenisine sundugunu dusunuyorum .
Gecmisi bize sunmaya calisti .
Belki hep hayaliydi bilinmez .
Yukaridaki yildizi harcanan emege ve paraya , yarimi da elinden geleni yapan guzel ablaya verdim .
Kelimenin evrimi cevrimi yok , film cok ama cok kotu .
Zaman kaybina giren bir sey olmus .
Benim guldugum birkac sahne var . onun disinda cok buyuk beklentilerle izledigim filmden harcanmis bir kac saat kaldi .
Yanlis anlasilmasin , konuda cekimde oyunculkta sorun yok , sorun film in sonun da bune be diyorsun , o cok kotu . saygilarimla
