Türk yapımı filmlerin hepsinin sinemada izlenmesi gerektiğini düşünürüm .
Bütçe oluşsun ki yenileri yapılsın , izlensin .
Cem Yılmaz ' ın Arif ve 2016 filmini izleme sebebimde buydu .
Filmde duygu eksik .
Ne duygusal olabildim , ne tebessüm edebildim , ne de merakla izleyebildim .
İnanın çok sıkıldım .
Abartılı reklam ve diğer sanatçıların yaptığı yorumları hayretle izledim .
Bence zaman kaybı .
Yorumum kötü diye belki biri bilet paramı geri ödemek ister : ) bende o parayla AYLA yada AİLE ARASINDA filmlerinden birini tekrar izlerim .
