Ben böyle berbat bir film izlediğimi atırlamıyorum .
Hiç ama hiç bişey anlamadım yazık şunuda film diye yapmışınız .
Zaten cem yılmazın hiç bir filmi iyi değil .
Küfürlerle argolarla milleti güldürmeye çalışan bir çabası var .
Bu filmde tuzu biberi olmuş tamamen film işini bırakması lazım bence .
Asıl anlamadığım hadi cem yılmaz bu filmi çekti diyelim yanındakiler hiçmi uyarmadı arkadaş sende bunu film diye yayınlayacakmısın diye . inanın daynamayıp üyelik açtım sırf bunları yazmak için .
Seyrettiğim en berbat filmlerden biridir .
Zaten türk filmleri genelde saçma sapan geliyor bana .
Özellikle komedi türü olan filmler genelde argo ile küfürle saçma sapan espirilerle milleti güldürmek istiyolar .
Bence böyle filmer yapacağınıza evde kitap okuyun mesala daha hayrlı iş yapmış olursunuz .
