Tipik steven spilberg kliseleri aynen var .
Cocuklarin olmadigi bir jurasic park filmi cekmiyor unlu yonetmen .
Ilk filmde oynayan genetik doktor bu fimde de var ve guzel bir nostalji olmus .
Heyecani hep canli tutuyor yonetmen film boyunca .
Ama artik metal yorgunlugu basgosteriyor ve klasik olmanin berisinde avaraj bir film olarak kaliyor .
Efektler doyurucu .
Adadaki volkanin patlamasi sonrasi toz bulutlarina karisan dinazor goruntuleri etkileyici .
Dinazoru savaslarda kullanim fikri dahice gibi gorunsede filmde bunu iyi yansitamamislar .
Muzayede saticisi rolundeki sanatcinin performansi filmdeki acik ara en iyi performans .
