Filmin beğendiğim tek kısmı son yarım saatiydi .
Cinnet filmi benim için çok özel , bu yüzden ilk izlediğim zaman da büyük bir heyecan ile açmıştım .
Film genel anlamda berbat değildi , ama Cinnet gibi şaheserin devamı olabilecek seviyede değildi .
Eee film zaten kitaptan alıntı diyecekler için , Cinnet filmi de kitaptan alıntıydı .
Ama kitaba sadık kalınmamış ve yönetmen kendi yorumlarını katmıştı .
Sonuç olarak korku filmi tarihinin gelmiş geçmiş en iyi yapımı oldu .
Doktor Uyku ise böyle değil , muhtemelen yazara yaranmak amacıyla kitaba aşırı sadık kalındı ve sonuç berbat bir film !
Kesinlikle daha iyi olabilirdi .
Mesela ilk iki saati daha iyi bir şekilde anlatabilirlerdi çünkü Disney filmlerinden farksız olmuştu .
