Öncelikle Ali Ercivan'in elestirisindekine benzer sekilde düsünmedigimi belirterek baslayayim .
Kutsal Savasçi gibi son derece siradan ve aksiyondan yoksun bir aksiyon filmine 3 yildiz vermis elestirmenimiz , bence birçok yönüyle izleyicisini tatmin eden Gerçege Çagri'ya 2 yildizi uygun görmüs , katilmam mümkün degil .
Gelelim filme , bir yapimin içinde Colin Farrell varsa her zaman olaya mesafeli yaklasan biriyim .
Ama gördüm ki burdaki Hauser karakteri ona çok uymus , oldukça basariliydi .
Mekanlar üzerine çok çalisilmis , her türlü ayrintilarina özen gösterildigi belli olan iki görkemli sehir yaratilmis .
Efektlerle birlikte görsellik mükemmel .
Ilk 5 dakika içinde aksiyon basliyor ve filmin son sahnesine kadar devam ediyor .
Sikilmak mümkün degil .
Ara ara kliselere basvursa , zaman zaman tikansa da kurgusu yeterince tatminkar .
Izleyenlerin kafasindaki soru isaretlerine son ana kadar cevap verilmemesi de ayri bir sürükleyicilik katmis .
Genel itibariyle filmi begendigimi ve Dark Knight Rises'da bulamadigim birçok özelligi ( dinamizm , sürükleyicilik , kurgulama , yaratici mekanlar , kahramanin daha fazla sorumluluk almasi gibi ) burda buldugumu belirterek .
7,5 / 10
