Kingsman , aksiyon - komedi dalında son yılların başarılı serilerinden biri oldu .
Anlaşılan o ki devam filmleri de gelmeye devam edecek .
Firth ve Strong gibi iki üst düzey oyuncusunun katkısıyla , yalnızca boş vakit geçirmelik , çerezlik , kalitesiz bir aksiyon olmaktan çok , gerçekten keyif alınarak izlenen , yaratıcı aksiyon sahneleri ve üst düzey mizah anlayışı ile dikkat çeken bir seri .
Türü takip edenlerin ve özellikle de ilk filmi izlemiş olanların hiç düşünmeden tercih edebilecekleri bir devam filmi .
