Inanilmaz basarili bir film .
Kesinlike resim teknikleri ve goruntu yonetimiyle bir sure hayata bakis acimi degistirdi diyebilirim .
Hikayenin derinligi ve yarattigi bosluklar izleyicinin algisina basarili bir sekilde birakilmis .
Filmi elestiren arkadaslar dusundurmeden izleten filmleri seviyor olmalilar .
Aksine Ferzan istanbula ve hayatlara ait tum tabulari sorgulatmis ve aslinda turk sinemasinda verilen her karakterin oldugu gibi benimsenmesini engellemis , yarattigi tezatliklar ile de derin bir mesaj vermeyi basarmis .
Herkesin bu mesaji almasi mumkun olmasa gerek .
Az ama ince iscilikle hazirlanmis , altmetinleri dolu dolu olan diyaloglari , gorsel ziyafeti , hikayesi ile de nefes kesici akici bir hikayeye donmus film .
Filmdeki oyunculuklar ise harika .
En karanlik sahnelerde bile duygularin dogru sekilde seyirciye iletilmesi saglanmis .
Italyada yasayan birisi olarak Ferzan Ozpetek'in Italyan seyircileri arasinda ciddi bir reputasyonu mevcut .
Bu film hayranlarinin memnun kalacagi , ovguleri hakeden ve yakin zamandada cesitli odulleru siralayacagini dusundugum bir calisma .
Hazir senaryolari tuketmeyi seven izleyiciyseniz sizi Recep Ivedik izlemenizi tavsiye ederim .
