Dolandırıldık !
8TL'ye .
Anladık ki , ne kadar verdiğin değil , ne alabildiğinmiş önemli olan .
8TL'ye 16tane sakız alabilirdik , 8tane simit , 4tane şişe gazoz , kordonda 4çay , İzmir'de geliş gidiş vapur turu edebilirdi . biz kalktık , sinema filmi izlemeye gittik ! konusu amacı girişi gelişmesi sonucu belli olmayan bir film çekmek için nasıl çabaladılar kimbilir !
Çıkınca hepimiz şok !
Film neydi bilmem ama biz hepimiz koptuk filmin tabiri caizse " geyiğini yaparken " : ) ) dram filmi diye gittiğimiz film , gerilim filmi gibi başladı ; romantizme bağlanmasını beklerken de bitiverdi : ) son cümlem kadar saçma başlayıp biten filmin sonunda biz hepimiz sinemanın önünde kahkaha atıyorduk sebepsiz . senaryosu belli olmayan filme senaryo yakıştırmaya çalıştık falan , olmadı . senarist bu filmde neyi anlatmak istemiş sorusu , fazla sofistike kalır film için ; o derece : ) İstanbul Kırmızısı'na gitmeyin arkadaş , gönlünüzü ve gözünüzü açan Tuğba Büyüküstün ve Halit Ergenç'ten soğumayın . ( ki en sevdiğim zattır Halit Ergenç ) Nejat İşlerden hele hiç ! Oturun evinizde tv karşısında sızıp kalın , beliniz ağrısın , boynunuz tutulsun ama gitmeyin . Bize de cümleten geçmiş olsun
