Eleştiri yaparken emeği çok yüce bir değer olarak gördüğümden olabildiğince sağduyulu olmaya çalışırım ancak düşünüyorum da hayatımda bu kadar kötü başka film izledim mi ?
- HAYIR !
Konusu olmayan , sadece kadroya güvenilerek meydana getirilmiş bir ürün .
Sinema diyerek böyle bir sanat dalına hakaret etmek istemiyorum .
Kurgu kötü .
Olaylar arasında hiç bir şekilde bağlantı kuramıyorsunuz .
Hoş ortada olay diyebileceğiniz bir şey de yok .
Saçmalık .
Vaktinize , paranıza yazık .
Biz gece seansına gitmiştik .
Uykusuz kaldığıma dahi değmedi .
