Kurgular kopuk . insanları dusundurmeye iten bir film ama o kadar kopuk ki baglamaya calıstıgınız yerleri anlamaya calısırken , diger kısımlar kopuyor .
Neden Neden Ne alaka , hadi birseyler olsun , evet şimdi olacak diye diye biten ve benim için hayal kırıklıgı bir film .
Hiçbir duygu hissettirmedi .
Sonunda dusundurmedi .
Film bittiginde tek dusundugum sey , acaba logan a mı gitseydim .
Benim beynim anlamaya yetmedi .
Anladık diyen , bayıldım diyen arkadaslarında samimi yorum yaptıklarını hiç düşünmüyorum .
Siz kralı kıyafetli görmeye devam edin , ama kral gercekten cıplak .
Acık ve net .
Basarılı degil .
