Öncelikle kalitesi yüksek güzel bir film .
Çetin Tekindor ve Cem Yılmaz gerçekten döktürmüşler .
Cem Yılmaza şapka çıkartılır doğrusu , bu kadar başarılı işlerin yanına bir yenisini daha ekledi .
Şener Şen her zamn ki gibi rolünün hakkını veriyor .
Konuyu çok başarılı bulmadım ama böyle bir oyuncu kadrosu ile ancak böyle bir konu götürebilirdi .
Filmin çekim açıları ve kullanılan sahne renkleri göz alıcı ve etkileyiciydi .
Özellikle filmin başladığı ve bittiği yer dekor olarak iyi seçilmişti .
Melisa Sözeni ekrana çok yakıştıramıyorum bu filmde de soğuk ifadesi sırıtıyordu .
Genel olarak izlenmesi gerekn bir film ama kimse Türk sinemasını çok iyi filmiymiş gibi yorumlarda bulunmasın .
Yavuz Turgulun çok güzel filmleri var , Av Mevsimi bunlardan 5-6. ancak gelir .
10 / 8. .
