Filme dair tek düşüncem " dağ fare doğurdu " .
Yavuz Turgul gibi dev bir senaristten ilköğretim çağındaki bir bireyden çıkma diyebileceğim vasat bir senaryo çıkmış .
Daha lebe gerek kalmadan leblebiyi anlıyoruz .
Kurgu bu kadar basit , senaryo bu kadar sığ olabilirmi ?
Demek ki olabiliyormuş .
Şener Şen gibi bir oyuncuyu bile kendi basit senaryosunun kurbanı yaptı sözde onun üzerine yazılmış .
Şener Şen " avcı " rolü ile o kadar karikatürize oldu ki üzülmemek elde değil .
Filmin iyi yönleri yokmu tabii ki var .
Bir filme 4 milyon dolar kaynak ayırırsan tabii ki bir şeyler iyi olacak .
Örneğin kadro çok iyi , görüntü yönetmeni iyi iş çıkarmış ve müzikler özelliklede Cem Yılmaz'ın seslendirdiği " Hayde " kısmı harikaydı .
Ama filmi film olmaktan çıkaran yegane unsur senaryo .
Tabii ki Yavuz Turgul'dan " Akıl Oyunları " gibi mantıksal öğelerle bezeli bir yapım beklemiyoruz ama biz izleyicilerde karagöz - hacivat izlemiyoruz .
Biz izleyicilerin IQ oranını ortalamaya vurduğumuzda en azından ikisinin ortası mantıklı bir polisiye kurgusuyla donatılmış bir senaryo ile çekilmiş bizi salak yerine koymayan bir film beklemek en doğal hakkımız .
Ha izlenmezmi izlenir ama büyük bir beklenti ile değil .
