bu filmle ilgili bazı yorumlar okudum gerçekten komik yahu .
Yok efendim çakma CSI mış yok efendim kovalama sahneleri çok komikmiş .
Arkadaş bu film ne expendables gbi bi aksiyon ne de CSI gbi sadece bi polisiye .
Bu filmde hepsinden biraz war ve bence birbiriyle çok güzel harmanlanmış .
Ayrıca bi ejder kapanı gbi direk amerikan polisiye filmleri özentisi de değil bu film .
Oyunculuklar harikulade , şener şen - çetin tekindor gbi ustalardan böle bi oyunculuk ztn süpriz deildi ama cmylmz gerçekten " ben oyuncuyum arkadaş sadece bi komedyen değilim " demiştir bu Türkiyenin başyapıtı diyebileciğmz filmle .
Emeği geçen herkese sonsuz teşekkürler .
10 / 10
