Filmi çok beğendim .
Film size öyle harikulade , şaşırtıcı bir hikaye sunmuyor .
Ama olayların gidişatı , merak uyandıran soru işaretleri ve karakterlerin asıl hikaye ile kendi özel hikayeleri arasındaki geçişleri izleyiciyi filme sıkı sıkı bağlıyor .
Şener Şenin önünde saygıyla eğiliyorum , bence Türk sinemasının 1 numarası , yaşayan efsanesi .
Diğer oyuncularda rollerinin hakkını vermişler , ama Cem Yılmazı ayrı tutmak lazım .
Açıkcası komedi filmlerinden sonra böylesine ciddi bir rolü bu kadar başarılı çıkaracağını beklemiyordum .
Tabi ki bir tebrikte Yavuz Turgula .
Filmin müzikleri de çok beğendim .
Filmin kusuru yok mu , elbetteki var .
Olaylar çözüldükten sonra filmin son 15-20 dakikası biraz monoton geçiyor .
Sanki filmin finalinde gerçek ortaya çıksa ve flashbacklerle olayın nasıl çözüldüğü anlatılsa daha iyi olurmuş .
Ama yönetmen belli ki böyle bitmesini istememiş .
