Gerek oyuncu kadrosu gerek senaryosu ile süper bir film .
Şener Şen'in en iyi yaptığı son iş bence bu film bundan sonra yaptığı filmler pek iç açıcı değil .
Cem Yılmaz gibi komedi üstadına farklı bir rol vermeleri riskli olmuş ama filmi izledikçe anlıyorsunuz ki Cem Yılmaz gerçek bir oyuncu her anlamda .
Oyuncu kadrosu diyoruz sadece bu 2 isimden oluşmuyor tabiki Çetin Tekindor , Okan Yalabık , Serkan Keskin , Rıza Kocaoğlu gibi öyle usta isimler var ki sanki bir filmden daha fazlası gibi .
Senaryosu da Yavuz Turgul gibi bir sanatçının elinden çıkınca bambaşka bir film olmuş .
Film için tek bir sıkıntı çok melankolik bir havanın hakim olması .
Filmi izlerken ister istemez hava hiç açmayacak mı diye düşünüyor insan .
