Ben yanlış bir filme mi gittim bu süper yorumlar nereden çıktı .
Battal ın kızını gördükden sonra gerisini anlamışsınızdır sanırım .
Anlamak bir yana 3 küsür milyon kişi izlemiş .
Belkide 50 bin TL lik bütçe ile çekilmiş bir film .
Adamlar gerçek bir akıllılık yapmış ve isimlerini kullanarak film çekmişler sanki .
Şener Şen ile Cem Yılmaz elele tutuşup 1 saat sahnede bekleseler bile iş yapar bu aşikar .
Sonuç olarak ben , hemen anlaşılırlığı bakımından senaryoyu ve çorba parası ile çekildiği için filmi beğenmedim .
