Oyuncuların performansları ve büründükleri karakter iyiydi .
Onun haricinde ne bir şaheser ne de olağanüstü güzelliğe sahip diyemiyorum .
Zira konu çok yavan kalmış , film oldukça ağır ilerliyor , daha filmin en başından gösterilen bir sahne , sonunun nasıl biteceğini ve dolayısıyla filmi ele veriyor , hiçbir gizemi ve seyircinin heyacanını ayakta tutacak heyecanı kalmıyor .
Hep sonunda acaba farklı bir ayrıntı mı ortaya çıkaacak diyorsunuz ama nafile , filmde altı çizilen " farklı açılardan bakmak lazım " tavsiyesi havada kalıyor .
Çok büyük beklentilerle gitmeyin derim .
