Katil kim ?
Sebep ne ?
Tarzı filmlerden çok psikolojik yönü ağır basan hem trajedisi hem komedisi hem müthiş görselliği ve müzikleri olan son derece güzel oynanmış keyifli ve kaliteli bir filmdi bence .
Filmde oyunculuk yönünden Cem Yılmaz çok iyi bir performans göstermiş adeta kendini aşmış gibi geldi bana .
Ve o türkü söylediği sahneye bende bittim : ) Filmin belkide en güzel sahnesi oydu . Ve beni yine en çok duygulandıran sahnede yine Cem Yılmaz ın en son göründüğü sahneydi : ( Bence süresi uzun olmasına rağmen son derece naif ve güzel bir filmdi tavsiye edilir : )
