Ben de film kadrosunu görünce biraz dram biraz komedi olabilir düsüncesiyle gittim .
Ancak film nedense biraz kısa gibi geldi ya da " Altın Makas " kurbanı olmus .
Kadro iyi oyuncularin performansı iyi ancak film de bazı sahneler makaslanmıs gibiydi .
Dolayisiyla kopukluklar vardı .
- Sener SENin oyunu aynı eskiya , kabadayı daki gibi birere kopyası yüz mimikleri bile aynı bence komedi filmleri daha cok yakısıyor .
- Cem yilmazin Elindeki yara bir gün sonra hemen iyileşiyor . bir replik hatası yanında bu da atlanmıs .
- İdris karadenizli ancak sivesi cok düzgün , en azindan bazı sahnelerde orn : kızdıgında biraz kaysa iyi olurdu .
- Abileri kızı dövmüs deniliyor ancak kızın bu dayak sahneleri yok . ( film web sayfasinda fragmanda var ama makaslanmıs )
- Lazca konusmalarin tercümesini alt yazı olarak gösterilse iyi olurdu . herkes her dili bilemiyebilir .
Yavuz Tugruldan daha iyisini beklerdim . biraz aceleye gelmis gibii .
