Maalesef filmi sadece cinayet çözme filmi mantığıyla seyredenler filmi beğenmekte tabiki zorluk çekmişler .
Ama bu bir cinayet çözme filmi değil ; cinayet çözülmesi bu filmde anlatılmak istenenlere bir araç sadece .
İnsanlar kaybedecek bişeyleri varsa neler yapabilirler ve kaybedecek birşeyi olmayan insanlar neler yapabilirler .
Değerlerimizle ilgili muhteşem bir film bence .
Şener Şen e söylenecek söz yok oyunculuk nedir ortaya koymuş .
Cem Yılmaz beni şaşırttı hatta figüranlar dahil muhteşem bir kadro .
