Filmi nedense aman amanlık bir derecede bulmadım .
Evet oyuncular , oynadıkları değil neredeyse yaşadıkları rolleri bahsetmeden edemem .
Lakin dizinin alıntı olduğu öne çıkıyor .
Ona bir sözüm yok çünkü burası Türkiye konu olarak yetersiz olabilir lakin oyunculuklar olarak o kadar güzel ve o karakteri yaşayarak oyuncu var ki bunları göz önüne getirttiremiyor neredeyse .
Cok duygusal biriyim fakat hic aglamadim .
Sinema sonrasi kizlar tuvaletinde izdiham vardi kiz ben makyajli geldim diyip hungur hungur agliyorlardi .
Lavabolar dolu kabinler bombostu siralar vardi lavabolarda siralar vardi .
Guzeldi evet oyunculuklar da mukemmel ama biraz fazla abartildigini dusunuyorum
