dabbe 1 i izlemiştim ve çok etkilenip beğenmiştim , çok korku filmi izlememe rağmen dabbe 1 beni aşırı korkutmuştu , hatta cd sini almaya bile cesaret edememiştim , çünkü benim inandığım şeyler üzerine korku kurulmuştu . dabbe 2 filmi daha gösterime girmeden afişlerde gördüğümde açıkçası heyecanlanmıştım . çünkü azevvelde belirttiğim gibi yönetmen ilk sinemasında insanın inandığı şeylerle korkutmayı başarmıştı . ve dabbe 2 gösterime girdi ve izledim , tam bir hüsrana uğradım . dabbe 1in yanından bile geçememiş , tam bir rezalet olmuş . medyada bazı yerlerde 2012 filmiyle hatta o filmdeki gökdelen yıkılışlarıyla dabbe 2 deki camilerin yanışını karşılaştırmış , bu elma ile armutu topalamak kadar saçma bence , çünkü dabbe 2 deki cami yanışları bir kaç saniye sürüyor ve uzaktan sadece görüntü var , mesela cami yanışı sırasında insanların durumu etrafı falan gösterimi daha ön planda olmalıydı . film sadece bir evde ve 5 kişiyle geçilmiş , kıyameti anlatmaya çalışmış ama olmamış , dabbe 1 de Kuran dan ayetlere sık sık yer verilmişti ve inanan insanları ( bende dahil ) korkutmuştu . kıyamet akşam ezanında kopacağı biliniyor , filmdede akşam ezanıyla başlıyor , İsrafil sur sesi falan güzel ama nedense filmdekiler ayrıcalıklı insanlar , tüm yer yok oluyor , ama onlar en son , filmde sadece çığlık var başka birşey yok , bence böyle güzel ve korkutubilecek bir konu heba edilmiş , yazık olmuş . dabbe 1 de filmin sonu çok zekice bağlanmıştı ama dabbe 2 de çok saçma olmuş , filmden çıkarken 3. serinin yolda ve adının deccal olacağını anlıyorsunuz . keşke dabbe 2 de dabbe 1 gibi korkutsaydı , ama hiçmi hiç olmamaış , zaman kaybı .
