Çok berbat bir film olmuş peki neden ;
- Filmin başındaki parşömen kağıdı ve anlatım sıkıcı boyutta uzun ve filmin ilerleyen dakikalarıyla o parşömen kağıdının hiç ilgisi yok esamesi okunmuyor .
- Film çok karanlık sanki evde gece lambasıyla geziyorlar gibi .
Madem bir olayı anlatacaksın ve bu olaylar dizesi evde 5 kişi üzerinde geçecek en basiti neden evin konumunu gündüz gözüyle izleyicinin kafasına oturtmazsın .
Filmin ormanın içinde bir villa olduğunu bitimine yakın öğreniyoruz .
- Efektler çok saçma ve gereksiz yerlerde kullanılmış .
Resmen ziyan edilmiş .
Duvarda bir suret beliriyor ama o sureti kahramanlardan kimse görmüyor ve suretin filmin ilerleyen dakikalarında hiçbir işlevi yok .
Orada unutuluyor sırf yapılmak için yapılmış bir efekt bence yazık .
Jan de bontun haunting filmindeki gibi bir efekt sahnesiydi .
Fark onun filminde hiçbir efekt boşa gitmemişti .
- Ounculuklar , senaryo çok kötü gerçekten bitsede gitsek tadnda bir filmdi .
Herkezin ses şiddetinden burnu kanarken çocuk kan kusuyor ve sonra kalkıp hiçbirşey olmamış , sanki kan kusan o değilmiş gibi 200 beygir ciğerle etrafta koşturuyor .
Bana terminatörden bir sahne gibi geldi : S - Etrafta boş boş siyah dumanlar koşturup duruyor .
Yani kuzu gibi 5 kişi bekliyor dumanda sanki filmi ileri geri sarıyormuşsun gibi bir geliyor bir gidiyor .
Gelince çığlıklar patlıyor gidince birden evin reisi adama odalara gidip birşeyler getirme şevki geliyor .
Ya gerçekten hasan karacadağdan bu kadar kötü bir senaryo beklemezdimki elinde gözüken güzel efektler yapabilen bir kadro ve maddi güç var .
Konu desen 10 numara .
EE hasan bey o zamn sadece yapman gereken tutarlı , akıcı , daha açıklayıcı bir senaryo yazmak .
Ben hasan karacadağdan semumdan sonra daha umutluydum .
Semum filminin son bölümleri her ne kadar play station 2 oyunlarının efektleri gibi olsada canavar gibi bir senaryosu vardı .
He birde jenerik kısmınada değinmeden edemicem .
Oyuncuların isimleri tek tek sıkıcı bir şekilde izleyiciyi esir ediyor .
Sen parşömen kağıdıyla sıkıcı bir uzunluktaki girişten sonra direk ekrana dabbe2 die girseydin oyuncu isimlerini ya filmin sonuna yada film sahneleri ilerlerken köşelerde verseydin olmazmıydı .
Başta aşağı rezaletti .
Çöpe gitmiş başarılı efektler , karanlık sahne , berbat senaryosuyla bana göre asla gidilmeye değer bir film değil .
10 üzerinden 4 bu 4 notumda hasan karacadağa değil efektörlere .
