Bu kadar saçma bir korku hikayesi uzun bir zamandan beri sinemaya aktarılmamıştı .
Size soruyorum arkadaşlar ses efektlerinin yok patenti alınmış mış , sesler çok özel bir şekilde kayıt edilmiş miş . . .
Lütfen ama lütfen mantıklı bir biçimde düşünün bir anda pat diye gelen sesler var .
Fade in fade out verilerek insanları ürkütmeye çalışmışlar .
Hasan Karacadağ o kadar Losttan etkilenmiş ki siyah duman bir türlü insanları öldürmüyor içinden geçiyor ordan çıkıp başka yere gidiyor anlaşılacak bir şey değil .
Makyajlar fena değildi .
Görsel efekt olarak kıyamette kabenin bile yıkılacağını varsayarsak camiilerimizin yanması o kadar da abartılacak bir şey değil .
Doğal karşılamak gerek .
Yönetmenin hep yapmış olduğu bir şey var ki Semumda da bu vardı .
Dikkat ederseniz hep zenginlerin başına geliyor bu .
Zenginlik kötüdür , lüks içinde yaşayanların başına bu gelir gibilerinden bir izlenim yaratılmaya çalışılıyor .
İkinci olarak çok genel çekimden gösterilen lüks ev ile içi arasında dağlar kadar fark var .
Bakıldığında modern genç bir çiftin evi gibi gözüken ev iç mekan çekimlerinde aşırı kasvetli ve osmanlı evi gibi duruyor .
Hiç gerçekçi gelmedi .
Bu kadar korkutucu bir şey başlarına gelirken insanların filmin genelinde Allah diye haykırmaması garipsenecek bir başka durum olarak benim gözüme çarptı .
Benim yorumum bunlar .
Dabbe 1de titreyerek çıktığım salondan bu film de yerini gülmenin alması beni hayalkırıklığına uğratmıştır .
Hasan Karacadağdan daha mantıklı ve çarpıcı eserler bekliyoruz .
