İlk olarak olumlu yorum yapıcam : zaten bildiğimiz tanıdığımız oyunculuğa yıllarını vermiş oyuncularımız çok iyi bir iş çıkarmış . özellikle aras bulut .
AMA yan oyuncular özellikle komutanın karısı , ya bukadar mı kötü bir oyunculuk olur , başka oyuncu bulamadımız mı . ve şu repliği hiç beğenmedim “komutan yarbay yani allah” bu ne ? filmle söylenek şey şu kısaca , mükemel bir kadro , berbat yan oyuncular kötü senaryo . bu arada aras bulutun kızı rolundeki küçük kız çok başarılı bir oyunculuk gerçekleştirmiş .
