Ey bu filmi kötüleyenler bu film para kazanmak için yapılmış bir film değil Hasan Karacadağın 3 lemesidir .
1 / Dabbe 2 / Dabbe 2 / 3 Dabbe3 ( DEccal ) .
Lütfen Kuran_ı Kerime inanmayan ve testere gibi sacma sapan korku filmi izleyenler bu filme yorum yazmasın hatta dahada ileri gidip 0 puan wermesin .
Gelelim Filme filmin ana konusu şudur anlamayan hatta anlamak istemeyen arkadaslara veya filmde gülenlere izah edeyim Filmde Allahu Tealaya inanmayanların kıyameti nasıl yasayacağını cok ii özetlemis Hasan Karacadağ zaten filmi izlediyseniz sonda Allahım sana inanmıyorum diyo .
Daha fazla bilgi vermek istemiyorum işinize nasıl geliosa öyle yaşayın .
Ama su ayeti mutlaka okuyun Duhan Suresi .
Film mükemmel değil ama mükemmel bir mesaj veriyor Dabbe3 ( Deccal ) subatta cekilmeye baslanacak seneye vizyonda olur sanırım o film kıyametin en son asamasıdır merakla bekliycem .
Hasan Karacadağ Türkiyenin Gelmis Geçmiş En iyi Yönetmenidir .
