izleyenler bilir , tom cruisenin " Dünyalar Savaşı ( War of the Worlds ) " filmindeki borazan sesini al , sonra duman efekti ekle . işte sana film . bu mudur yani ? verdiğimiz paraya yazık oldu .
18lik oyuncuları yoldan mı çevirip rol verdiniz sorarım size ? kızlar bireysel repliklerde neredeyse gülecekler zor tutuyorlar kendinlerini yahu . birkaç kendini bilmezde kuran dan bahsetmiş . kardeşim din dersine değil eğlenmeye gittik . kurs ile karıştırma orası beyazperde !
- filmin girişindeki oğlana ne oldu ? şimdi bize niye gösterdi sayın yönetmen ?
- orta bölümlerde , yer altında ilerleyen insana benzer " şeyler " ne iş ? niçin bize gösterildi ? hani olay anı ile bir bağ kurmaya çalıştım ama ithal sesler dışında bir gerilim yok filmde . oda bi anda sesi duyan vücudumuzun dogal tepkimesi !
