filme gidip te para vermemek lazim . bu adamla bu konularla bu is yürümez . masal anlatiyorsan eyvallahu ama kuran dan alinti yapacaksan sacmalamayacaksin ! adam senaryoyu calmis , oyunculari yoldan cevirmis , yönetmenin yönetmeden haberi yok , yazarin hayal gücü , hayal den bir haber , zekadan yoksun , akicilik ve gercekcilik sifir . yahu kardesim ! bilmedigin seyi , beceremedigin seyi yapmaya kalkma ! hayatinda ilk defa film seyredip te bu filme güzel diyen film cahillerine diyecek tek lafim , " e yuh yani . "
