8 dalda Oscar’a aday ama o kalitede bir film olduğunu düşünmüyorum .
Genelde zenci ve eşcinsel öğeleri gibi hassas konular Amerikanya’da hatta tüm Dünya’da ilgi uyandırsa da bu iki öğeyi birlikte kullanarak Oscar’a Aday olan bu filmin En İyi Film dalında pek şansı olacağını düşünmüyorum .
Ülkemizde Brokeback Mountain’ın “İbne Kovboylar” diye anıldığı korsan piyasasında bu filmin de “Zencili Gay” filmi gibi basitleştirileceğini , homofobik ortamlarda böyle anılacağına şüphemiz yok .
Filmin afişi çok başarılı ve filmin akışını çok güzel bir şekilde özetliyor .
Chiron’un büyümesini 3 aşama da anlatıyor .
Ve bunu hikaye başlarında ki üç farklı renk ile temsil ediyor .
Görüntü rengi ve kamera açıları oldukça başarılı .
Hatta filmin Oscarlık iki performansı bunlar diyebilirim .
Sahne geçişleri kusursuz , ama bunlara rağmen hikaye çok durağan gidiyor .
15 dakika da anlatılacak bir hikaye 1 saat 51 dakika gibi uzun bir süreye yayılmış .
Filmin ana hikayesi Chiron’un kötü kaderi ve çevresi tarafından yanlız bırakılmaya zorlanmasından , iki erkek zencinin yarım kalan aşklarına kayıyor .
Chiron’un uyuşturucu müptelası annesi Paula ( Naomie Harris ) ve Juan ( Mahershala Ali ) oyunculuklarıyla filmin en güzel unsurlarından .
Film Oscar’lık bir film değil ama farklı anlatımıyla vasatın üstünde izlenilebilir filmlerden .
Ama iki erkeğin öpüşmesine dayanamayanlardansanız hiç bulaşmayın derim .
