Sırf oscar almış diye izleyip hayal kırıklığına uğradığım film .
Bütün klişeleri kullanmışlar , bir de buna sanat filmi havası katsın diye uzun uzun bakışmalar , klasik müzikli sahneler eklemişler . sinema tiyatro bölümü öğrencilerinin düşük bütçeli filmleri gibi bir şey çıkmış ortaya .
Bittiğinde yaşadığım hayal kırıklığını hala sindiremedim .
Yorumları da sonradan okudum ve anladım ki yalnız değilim .
İsyana devam ; ' bunun neresine verdiniz oscarı ? ' her filmde / eserde mutlaka kendimden bir şey bulurum .
Filmin sonuna kadar bir his aradım ama sıfır sıfır .
Konunun eşcinsellik olmasına mı verildi oscar ?
En ufak bir mesaj alamadım .
Irkçılık mı dedim , neredeyse tüm karakterler siyahi ve yine zararları birbirlerine .
En ufak ana tema bulamadım . ' uyuşturucunun insanın hayatını nasıl mahvettiğini mi anlatıyor acaba ' dedim , o da yok soru işareti .
Boşa geçmiş 1 saat 50 dakika
