türün meraklisi bir sinemasever olarak 300 spartaliyla karsilastirirsak tabiki hayal kirikligina ugrariz o bir basyapit çünki fakat biraz daha emek harcansa idi en az puani 7.2 olurdu imdb de buda filmi basyapit yapabilirdi özensizlik biraz fazla filmimizdetürü sevenler için muhtesem bir film . antik yunani baya güzel resmetmisler . manzaralar mükemmelTarihöncesi " diye baslayan bir Savas filminde görülebilecek tüm ögeler fazlasi ile mevcuttu . Seref ve Cesaret , yine karsisina Ihanet ve Korku'yu almis , kiyasiya dövüsüyorlardi . Her oyuncunun rolüne tam uyum sagladigi , filme ayri renk kattigi güzel bir film . Özellikle Mickey Rourke , Zalim Komutan rolünde ödüle layik bir performans ortaya koymus . Rourke'u daha önce pekçok kez isbilir , sogukkanli rollerde izlemis olanlar , birde bu filmdeki performasini mutlaka görmeliler . Elestrilerde görsel efektler fazla begenilmemis , bu elestiriye ordulardaki asker sayilarinin çogaltilmasi bölümlerinde katiliyorum . daha iyi yapilabilirdi . Ancak dagin etegine , kayalarin içine yapilmis yerlesim yeri efekti son derece basarili idi . Antik Yunan Mitholojisine dayanmasina ithafen yer yer 300 Spartali filmine gönderme yapan , ama 300 Spartaliya oranla yildizi sönük kalan , ancak ilkel silahlarla yakin savas sahnelerinde ilgi çekebilen bir film Ölümsüzler . Izlememis olanlar 300 Spartali filminden çok etkilenmisler ise , bu filmide mutlaka izlesinler , azda olsa begenme ihtimalleri var . ancak 300 Spartaliyi izleyip , pek begenmeyenler bu filme hiç uzanmasinlar . çok sikici gelebilir onlara 10 / 7
