Bu fil nasıl bu kadar beğenildi anlayamadım zira aynı şeyleri pişirip pişirip önümüze koyuyorlar .
Yine bir kahraman , yine daha önceki yıllarda tehdit oluşturmayıp da baş kötünün eline geçmesiyle büyük bir felakete neden olabilecek bir eşya ve yine bir kahinin peşinde koşuşturma .
Ne zaman bıkacaksınız bunları görmekten sayın sinemaseverler ?
Sadece görsel olarak değişen filmler yetmedi mi artık .
Savaş sahneleri de çok yetersiz .
3 boyuta hiç değinmeyeceğim bile rezaletti .
Bu kadar kötünün arasında sıyrılan tek iyi şey sanırım tanrıların insanlara yardım edişini görmek .
Paranıza ve vaktinize yazık etmeyin bence .
