Filmi beğenip beğenmeme her zaman beklentilerinize göre şekillenmiştir .
Filmin renk tonundan da anlaşılacağı gibi filmi 300'ün yapımcıları yaptı .
Beklentilerim de buna göre şekillendi .
Mitolojik karakterler her zaman ilgimi çekmiştir .
Bu açıdan filme özgü oluşturulan kadro güzeldi .
Fakat dövüş sahnelerinde 300'ün ötesine geçildiğini söylemek zor .
Filmden tam anlamıyla keyif alabilmek için önceden gördüğünüz dövüş sahnelerini zihninizden silmeniz gerekebilir .
Bir de her savaş filminde olan askerleri yüreklendirme konuşması gerekli bir sahne miydi bilmiyorum .
Tarihteki bütün savaşlarda insanlar aslında savaştan korkuyor muydu dersiniz .
Bu korkuyu yenmek için bir lidere mi ihtiyaç var , bilinmez bir şey .
İnsanların bireysel anlamda kendi korkularıyla savaşamadığı gibi garip bir ayrıntı buluyorum bu sahnelerde .
Özetlersek , filme gittiğinizde 3D olmasından da dolayı , sahneleri keyifle izleyeceğinizden emin olun .
Fakat şunu da unutmayalım ; bu film sinema sanatı açısından herhangi bir yenilik taşımıyor .
