yunan mitolojisini seviyor , tarihe ve savas filmlerine merakliysaniz , hele birde zeyna , herkül , spartacus gibi mitolojik - tarihi dizileri izlediyseniz kesinlikle bayilarak izleyeceginiz bir film . mickey rourke yine mükemmel bir kötü adam olmus ! basroldeki henry cavill'in performansindan süphelensemde filmdeki akiclik , aksiyon ve diger karakterlerin basarisi baskin çikti .
300 spartaliyi begendiyseniz zaten bu filmi mutlaka seviceksiniz . ama real 3d nin pek bi esprisi yoktu . hele hele transformers'i izledikten sonra o gözlükleri bosuna taktigimi bile düsündüm ! özellikle dövüs sahneleri inanilmaz kaliteli . teknolojinin tüm nimetlerinden yararlanilmis . helenistik çag ve yunan tanrilarinin , aksiyon ve görsel efektlerle dört dörtlük islendigi bi film . tereddütleriniz varsa hiç düsünmeyin izleyin derim .
