Son zamanların klişe amerikan filmlerde olduğu gibi bu filmde de 60 yaş üzeri insanlar aciz , herkesin dediklerine uyan , tabiri caizse süt dökmüş kedi gibi gösterilmektedir .
Kişinin geçmişinde nasıl bir hayat sürdüğü ve neler başardığı önemsiz ve kim ne derse ona uyuyorlar .
Genel olarak yaşlı insanlar ciddi rahatsızlıklar geçirinceye dek karakterlerini sergiler ve pısırık bir insana dönmez .
Sadece ufak bir detayı da belirtmeden geçemeyeceğim .
Daha ilk sahnede mahkemede konuşan adamın avukatı yanında saksı gibi oturuyor ve tek kelime etmiyor .
Avukatlar genel olarak sazı eline alır ve müvekkilerine ne gerekiyorsa onu söyletirler .
Bu sahne bile daha ilk dakikadan saçmalıktı .
