filmde sinemada fantastik olsunda çamurdan olsun diyenlerdenim Fantastik sinemanın yeri bende her zaman farklı bir yerdedir fakat son yıllarda tüm fantastik filmler klişe fantastik sinemanında en kısır yaratıcılıktan en uzak zamanlarındayız diyebilirim hani tabiri caizse ortalık taytlı süper kahramanlardan çılgın manyaklardan geçilmiyorÖncelikle şunu belirtmeliyimki filmde Çok büyük beklentilere girmemek lazım .
Farklı ve özgün bir konusu olan film .
Aksiyon neredeyse hiç bitmiyor .
Peter Jackson ismini duyunca beklediğinimiz görsel şöleni de fazlasıyla karşılıyor . izlerken keyif aldığım bir post - apokaliptik , distopik / ütopik bilimkurgu - fantazya . aynı zamanda da başından sonuna dek hiç durdurak bilmeyen bir aksiyon - macera . görsel açıdan leziz . görkemli , pek tabii ki göz doyurucu . özel ( görsel - işitsel ) efektler harika . marvel filmlerinden farklı olarak yaratıcı bir blockbuster / popcorn filmi . ancak klişeleri de çok . gene de iyi an'lara sahip . misal gösterişli açılış sahnesiyle film sizi hemen yakalamayı başarıyor . serinin yıllar sonra gelen dördüncü filmi mad max fury road ile distopya açısından yakınlıklar - benzerlikler mevcut . elbette burada gördüğümüz tamamen ütopik . tekerlekler vb. üzerinde hareket eden şehirler var . hugo weaving . konu kendisinden açılmışken filmin kötü adamı olarak beklenildiği gibi yine başarılı . başroldeki 1988 doğumlu aktör robert sheehan'da hiç fena değil . mortal engines , peter jackson'ın the lord of the rings ve hobbit filmlerinde sanat yönetmenliği yapmış olan , yine jackson'ın 2005 yapımı remake king kong filminin görsel efekt ekibinin başında yer alan isimlerden biri olarak oscar kazanan christian rivers'ın kendi yönettiği ilk uzun metrajı oluyor . açıkçası teknik anlamda altından kalkmasını bilmiş . gişede umduğunu bulursa devamı gelecektir , görmeyi isterim de . bu açıdan bir başlangıç filmi olarak tam not alamasa da eğlenceli .
Her zaman başyapıt veya oskarlık filmler izleyemezsiniz bazen çerezlik filmlerde izlemek gerekir Buda onlardan biri izlerken keyif veren ama izle unut tarzında denilecek bir film 10 üzerinden 6.7
