Guldur guldurun benim bildigim kadar ile full kadrolu ilk filmi . bu filmde hikaye yeterli ve kadro zaten bilinen kadro .
Film direk konuya girip tum kardesleri bir araya topluyor .
Boylece kim , nerede , hangi isi yapiyor hemen ortaya cikiyor .
Yeterince komik ama belirli noktalarda insan bayiyor . malesef izleyiciyi tum film boyunca suruklemiyor .
Yinede bu filme 3 yildiz veriyorum cunku ilk filmleri .
Benim aklima takilan yanliz bir nokta var .
Doga hanimi gorunce sanki bir turlu oyunculugunu sergileyemiyor ve sanki pek inandirici gelmiyor .
Bu benim gorusum .
