Filmi biraz önce izledim .
Tema itibariyle sıradan bir film .
Farkı yaratan en önemli etken filmin ana karakterinin sıradışılığı .
Daha önce bu tarz bir katil karakteri görmemiştim .
SpoileR Çok amatör , fazla zeki değil , herhangi bir amacı yok .
Sadece önüne gelen herhangi bir kızı öldürüyor .
Bazen tecavüz etmeye kalkıyor .
Değişik bir tipleme .
Bu karakteri canlandıran Oldboydan da tanıdığımız Min - sik Choi psikopat rollerini oynamakta üstün bir yeteneğinin olduğunu bu filmde de gösteriyor .
Gerçekten çok iyi bir oyunculuk çıkarmış .
Ayrıca filmin müzikleri ve seçilen mekanlar başarılı denebilir .
Ancak tüm bunlarla beraber film bir çok insan için oldukça rahatsız edici olabilir .
Yani filmi çekenler ilk hedef olarak filmi izleyenleri rahatsız etmeyi koymuş gibi .
Kesinlikle + 18 bir film .
Yani 18 yaşın altındaki bir çok kişinin bu filmdeki şiddet sahnelerini kaldırabileceğini pek sanmıyorum .
Mükemmel bir film değil ama vasatın üstünde .
