Kayıp Balık Dory herkesin sevebileceği bir animasyon filmi çok beğendim .
İlk filmi 6. yaşındayken izlemiştim .
Film bizlere çok güzel öneriler veriyor Film Amerika da çok beğenilip ve hatta çok iyi bir gişe elde etmiştir . her yaştan herkese öneririm .
Filmi hatta Annemle birlikte izledim annem dedim kayıp balık dory çıkıyormuş diye hemen gidelim dedi .
İşte herkesin gidebileceği film budan geliyor .
Filmin akışı dramı çizimi her şeyi iyi idi .
Sadece neden böyle biraz karanlık yapmışlarsa suyun içini onu alamadım o yüzden biraz o tarafı kötü olmuş .
Tabi bazı ufak tefek hataları da var ama tam işte bu puana uyuyor filme puanım 10 / 8.5. Not : şuan bir sinemaya gitmek isterseniz Kayıp Balık Dory dir.
