Bende herkes gibi " acaba matrix etkisi yaratacak bir film olur mu ? " beklentisi ile gittiğim için hayal kırıklığına uğradım .
Şu bir gerçek ki Wachowski kardeşlerin hayal dünyaları gayet renkli fakat bunu yansıtma konusunda sıkıntı çektikleri de kesin .
Mila Kunis iyi bir tercih fakat Channing Tatum için aynı şeyi söyleyemeyeceğim .
Beyaz perde için çok sıradan bir tip bence .
Uçan botlar fikri gayet yaratıcı .
Diğer gezegenler teması da iyi işlenmiş ancak filmin bütünü izleyenleri ayakta tutmak için yetersiz bence .
Kovalama sahneleri de beğendim ama biraz uzun tutulmuş sanki .
Çok sıkılıyorsanız izleyin yoksa diğer alternatifleriniz daha eğlenceli olacaktır .
