Ne yazık ki kadın haklarının kazanımı , çok yakın bir tarihin meselesi .
Bu insanlık adına bir utanç kaynağı .
Filmde yaşananlar da bugün gelişmiş ve modern toplumların aslında ne kadar şaşırtıcı karakterlerde olabileceğini bir kez daha gösteriyor .
Yaşanmış olaylar ve karakterler ile fazlaca iç içe .
Mulligan bu roller için biçilmiş kaftan .
Yan rollerde de önemli isimler var .
Film bir klasik değil ancak tüm formülleri kullanıyor ve doğru sonuca ulaşmayı başarıyor .
Sıkmadan , sürükleyerek izletiyor iki saat boyunca .
