Ya şimdi bakın Özcanın geçmişteki filmleri hakikaten iyi ve güzel TAMAM .
Ama bu film ne şimdi , ya akıllı mantıklıca düşünün tamam zevkler renkler tartışılmaz Eyvallah Ama bu film ne şimdi , hepimiz insanız farklı imtiyazlarla değerlendirme yapıyoruz amenna , ama bu film ne şimdi .
Film başlarından 20 dakkaya kadar komedi , sonra büyük sarsıntı yaşıyorsunuz çünkü beklentilerimiz geçmişten ötürü yüksek , Özcanın şimdiye kadar ki en kötü vasat filmi .
Dediklerime ne kadar inanırsınız bilemiyorum fakat inanmayı seçmez iseniz gidin görün çıkışta benim yazılarım tv'lerin altında kayan haber yazıları gibi gözlerinizin önünden geçecek .
Saygılar .
Not : O kıvırcık çocuk on numara beş yıldız bir rol yapmış helal olsun .
