Doğrusu bir hırsız herhalde en çok bu kadar iyi ve aşık olabilir .
Önceki filmde oluğu gibi bu filmde de teknoloji ve bilimin kaçık işleyişinden kaynaklanan sonuçların alenen görüldüğünü söyleyebilirim .
Ayrıca yaşı kemale ermiş fertlerin aşk arayışındaki problemlere de filmde değinildiği farkedilir bir şekilde filmin kurgusuyla bütünleşmektedir .
Ancak film çocuklar için olduğundan bunun ne kadar yerli - yersiz olduğu izleyenin takdirine bırakılmıştır .
Kahramanımız kötü olamayan bir kötü olduğu için ( takdir edersiniz ki ) bu sefer bütün çalışanlarını kaybediyor .
Ancak aşk müptelası ve aldığı görevle kafası karışık olduğundan bunu en sonunda fark ediyor .
Sonunda her şeye rağmen kahramanlarımız kazanıp yine şarkılar eşliğinde filmi bitiriyorlar .
Filmde minyonların çatlaklıkları ve kız çocuklarının sevimlilikleri sürekliliğini korumakla beraber her ikinci film ve ikinci sezon kurgularında olduğu gibi bu filmde de ufak tefek kopukluklar yakalamak mümkün .
Yine de sonunda kadar sürükleyiciliğini korumayı başarmış bir filmle karşı karşıya olduğunuz söylenebilir .
Filmin yeni versiyonlarında hırsızımızın kendi çocuklarıyla sahne almasını bekleyebiliriz sanıyorum .
İyi seyirler .
