Madagascar serisinde severek izlediğimiz penguenlerin bu sefer kendilerine ait bir filmi oldu sonunda !
Aslında zaten bu penguen ekibinin bir dizisi var ama bunu beyazperdeye aktarmak akıllıca olmuş diyebilirim .
Yani bu beni fazla heyecanlandırmasa da sevenlerini fazlasıyla heyecanlandırmıştır .
Aslında ben de biraz heyecanlanmadım değil çünkü bu işin arkasında en son " Ejderhanı Nasıl Eğitirsin 2 " filmiyle zirveye çıkan Dreamworks stüdyosu var .
Bu yüzden bu filmden de buna benzer bir başarı bekledim .
Bu filmin başarısı ise , stüdyonun önceki filmlerine göre daha az ama yine de belli bir başarısı var filmin işte .
Film , penguenlerimizin küçüklüğü ile başlıyor .
Eğlenceli ve maceralı bu sekanstan sonra filmdeki olaylar günümüze uzanıyor . ( ya da Madagaskar 3 filminin sonundan itibaren başlıyor diyebiliriz ) Penguenlerimizin düzenlediği bir operasyondan sonra bir kötücül düşman yollarına çıkar .
Penguenler , hem bu düşman ile baş etmeye çalışırlar hem de Kuzey Rüzgarı denilen gizli bir ajan örgütü ile de görevlere ayak uydurmaya çalışırlar .
Eleştirinin bu kısmından sonra filmin olumlu ve olumsuz yönlerine değinmek en mantıklısı .
Filmin olumsuz yönleri şunlar öncelikle ; Film bu stüdyonun diğer filmlerine göre epey geride .
Bu yüzden bu etken filmi çabucak unutulabilir bir şekilde kılıyor .
Ayrıca filmdeki bazı şeyler - bu etken çok az olsa bile - biraz iğrendirici diyebilirim . ( ama öyle abartılacak bir şey de yok tabii ki bu konudaOlumlu yönleri ise şunlar ; Olumsuz şeyleri bir kenara bırakın da , bu film gerçekten eğlenceli ve komik . Yani film hiçbir zaman seyirciyi sıkmıyor - ki süresi zaten yaklaşık 90 dakika - ve güldürmeyi başarıyor . Ayrıca filmin vermek istediği mesaj - her ne kadar Dreamworks ekibinin diğer filmlerine karşı yoğun olmasa da - başarılı . Filmin vermek istediği mesaj ise birlik ile beraberlik , ekibe ayak uydurmaktan ziyade kendin olmak ve dış görünüşün değil , iç güzelliğin ve yaptıkların şeylerin seni önemli kılması gibi güzel mesajlar geçiyor filmde . Yani anlayacağınız , film ( son zamanların en iyisi olmasa da ) en eğlenceli filmlerinden birisi . Çoluk çocuk , ailecek rahatça gidebileceğiniz eğlenceli bir deneyim . Su gibi geçen eğlenceli bir 90 dakika sizlere yaşatıyor . Yani Dreamworks her ne kadar etkili bir iş yapmış olmasa da iyi bir iş yapmış . Çerezlik bir deneyim kısaca . Eğlenmek isteyenler için bu haftanın en dikkat çekici filmi . İyi seyirler . 3.5 / 5Son notlar : 1 - ) Filmin dublajlı seslendirmesi oldukça başarılı .
Yani filmin orijinal seslendirme kadrosunda her ne kadar ünlü isim olsa da dublajlı versiyonu da idare eder bence .
2 - ) Filmi sinemada 3D mi yoksa 2D olarak mı gitmeli ? Bence 2D giderseniz pek bir eksiklik hissetmezsiniz ama 3D giderseniz de olabilir bence . Filmin 3D tekniği " Life Of Pi " ile aynı . Bazı sahnelerde ekranın boyutu daha bir incelip o kısımda geçen şeyler sanki bizim üzerimize de geliyormuş gibi bir taktik yapmışlar . Her ikisi de olur bence yani pişman olmazsınız .
