Siccin4 filminde sinemaya eleştirel yaklaşmak istiyorum .
Bu filmi soluksuz izledim .
Koltuğuma adeta çakılı kaldim .
Alper Mestçi korku dalında bence büyük ödülü hak ediyor .
Gerilimi ve korku unsurlarını tam ayarında bu filme uyarlamıştır .
Önceki serilerde olduğu gibi gerilim , endişe korku sekansları , müziğin gerilim dolu ritmi ile sentez edilmiş .
Ortaya nefis bir Türk korku sineması çıkmış .
Bu filmi izlerken exorcist veya aynalar filmini anımsıyorsunuz .
Bazı sahnelerde seyircilerin çığlıkları ve benim bağırmama ve dudak isirmama sebep olan cok başarılı sahneler var .
Değerli yönetmen Alper Mestçiyi kendine has bu uslubundan ve sanatindan dolayı kutluyorum .
Oyuncularin filmde çok başarılı bir rol çıkarmaları , mimikler , jestler , korku ve Siddet dolu sahneleri çok gerçekçi yapmalari filmin kalitesini dahada artırıyor .
Tüm oyuncuları kutluyorum .
Filmin en küçük çocuğunda büyük bir yetenek var .
Diğer Türk yapimi korku filmlerinin aranan yüzü olabilir .
Siccin 5 ' i merakla bekliyoruz .
Herkese iyi seyirler .
Korku dolu dakikalar dilerim .
