Depp ve Jolie bir araya gelsin de gerisi koyversin diye yapılmış gibi duran bir film .
Tıpkı Orjinal Cinayetlerdeki Pacino ve De Niro hezimetinin aynısı .
Filmin orjinal versiyonu Anthony Zimmer bu filmi fersah fersah aşan bir film ve oradaki Yvan Attal ve Sophi Marceu iklisi daha gerçekçi ve filmin Avrupai havasına tabiri caizse cuk oturuyordu .
Beni en çok şaşırtan olay ise ilk filmi Başkalarının Hayatı gibi başyapıt mertebesinde bir film yapan Florian Henckel von Donnersmarck neden böyle ucuz ve tamamen popüler kültür kokan bir yeniden çevrim denemesi ?
Bunu ancak kendi cevaplayabilir .
