Film bence uzun aradan sonra izlediğim en iyi film diyebilirim .
Avatardan sonra Türkiyeye gelen iyi filmlerden demek mümkün .
Venedik kamera ile çok iyi gösterilmiş .
Kurgu bence çok iyiydi .
Angelina bu filme muhteşem görünüyordu .
J. Depp e Karaip Korsanlarından o kadar çok alışmışız ki her an bir yaramazlık yapıcakmış gibi durdu bu filmde de .
Ama yine çatıda kaçış , atlayış , su kovalamacası ve son sahnedeki polisleri de atlatmasıyla yine J. Depp bu dedirtti .
Diğer ajanlar bence filme yine olumlu şeyler katmışlar .
Şu mektubun yanması daha sonra ekiplerin onu test edip okumaları puzzle mekanizması v . s. çok iyiydi .
Bu filme gidilir .
Eleştiren arkadaşlara da anlam veremiyorum bu filmden daha iyi filmler geliyor da biz mi göremiyoruz .
Mutlaka gidin derim ben .
