Leatherface karakteri gelmiş geçmiş en korkutucu karakter seçilmesi herhalde bu filmle özdeşleştirilemez çünkü filmde 1.93 , lük İzlanda kökenli oyuncu Gunnar Hansen'e gülmekten öldüm .
Filmde tek etkin öge filmin özgün teen slasher konseptinin ilk uygulayıcısı olması .
Senaryo gerçekten daha önce böylesine yaratıcı fikirlerle yola çıkmış bir korku yapımı yok .
Fakat bu 80'li yıllara dair bir öngörü .
Çünkü filmi seyrederken hiçbir korku yada en ufak bir gerilme hissetmedim .
Aksine gülünç ve iğrenç bir yapım seyrettim .
İzlemek isteyenler IMDB puanına aldanıp büyük bir beklenti içine girmesinler .
