" Teksas şehrini düşünürken her zaman aklıma sarı tahıl taneleri , kasabalar , kovboylar , şerifler ve katliam gelir . Öyle böyle bir katliam değil , elektrikli testereyle yapılmış bir katliam / tradeji . Filmin daha ilk dakikalarından insan korkutucu bir gerilime sürükleniyor ve izleyip izlememe konusunda kararsız kalıyor . Teen - Slasher türünün en büyük örneği ve öncüsü bence bu filmdir . Serinin diğer filmlerini de izlemiş birisi olarak aklıma Teksas şehri hep korkutucu bir şehir olarak girmiştir . Film yılına göre muazzam çekim açılarının ve sahnelerin gerçekçiliği bakımından büyük bir başarıya imzasını atmış . Şayet bu filmi halen izlemediyseniz , korku türünün uzmanı olduğunuzda söylenemez . Kuruntu yapanlara aldırış etmeden izleyin derim , bir korku filminden ziyade tradeji hikayesi . Sinema tarihinin en psikopat , en sadist , en vahşi canavar karakteri olarak gösterilen Leatherface efsanesinin doğuşu da bu filmle gerçekleşiyor . Sally ve diğerleri bahsi geçen eve varınca , bir lanet gibi yayılan korku artık orada onları beklemektedir . Öyle beklediğiniz gibi üst düzey oyunculuklar , üst düzey bir çekim ve görüntü kalitesi falan yok ; amatörce sahneler ve anlar vardı . Film çok çabuk bitiyor , sanki 1 saat 20 dakika falan değilmiş 5 dakikaymış . Karakterler hakkında detaylı bilgiler , karakterlerin başına ne geldiği falan da yok sadece hepsinin kısaca ölüm sahneleri var . Geri kalan kısımda da Sally'nin başından geçenler var , filmin sonunda ki meşhur testere dansı da film tarihine geçmiş sahnelerdendir . Orta bir film kısacası ; ne abartılacak yönü var , nede kötülenecek yönü var . Bu korku klasiğini izleyin mutlaka . "
