Abartmayı sevmeyen biri olarak diyorum ki : MUHTEŞEM : Dün sinemada izleme fırsatı buldum ve 21.yüzyılın en iyi Western filmi !
Tür olarak Western filmlerini sevmem .
Efsane olmuş " Bir kaç dolar için ! " ve " İyi Kötü Çirkin " hariç çok beğendiğim bir Western filmi yoktur .
Ama bu film inanılmaz iyi !
Konu , senaryo , sürükleyicilik , sahneleme çok başarılı .
Hele Oyunculuklar ve Oyuncu seçimlerine ne demeli ?
Bu kadar nokta atışı mı olur ?
Bu kadar iyi mi olur ?
Denzel Washington başta olmak üzere , Chris Pratt - Ethan Hawke - ve kötü adam Peter Sarsgaard , hepsi süper .
Kadın yıldız Haley Bennet'i ilk defa izledim , o da çok iyi .
Bu filmden 5'in üzerinde Oscar çıkar , demedi demeyin ! Western filmlerini klasiği olan " Kızılderili düşmanlığı " fikrinin tam tersini görmek beni daha da mutlu etti .
60'lı 70'li yılların filmlerine yapılan müzik göndermeleri de etkileyiciydi .
Bu film sadece sinemada izlenir , onu da ekleyeyim .
Sonuç olarak muhteşem bir Western izlemek isteyenler kaçırmasın diyorum . iyi seyirler .
