" Ve bu Muhteşemdi "
Günümüzde çok western filmleri çıkmayaya başladı en çok ses getiren sanırım Tarantinonun " Zincirsiz " filmi olmuştu .
Filmi mallesef izleyememiştim ama en kısa zamanda izlemeye calışacağım .
Muhteşem Yedili filmine gelirsek Chris Pratt falan var diye birde fragmanı çok güzel göründüğü için beklentim biraz yukarıydı .
Normalde Western türüne fransızım denilebilir .
Muhteşem yediliyi o yüzden bir western filmi olarak değerlendirirsem çok yanlış konuşabilirim o üzden normal bir gözle sıradan bir filmmiş ve western atmosferinde geçmiş gibi değerlendireceğim .
Film Bir adamın kasabayı basarak kilisiye gelip bu nasıl kasaba yönetmektir o bu diyerek kasabaya el koyuyor .
Çoğu kişi kasabadan kaçıyor .
Zaten bu kötü aibimizde şirifi yozlaştırmış direk kasabay konduğu gibi kasabaya karanlık çöküyor kimse evinden çıkamıyor .
Chilsom adlı bi abimizde bir gün bir kasabaya bir adamı öldürmek için gidiyor bu abimizde kelle avcısı ama genelde bunu iyilik için yapıyor kendi çıkarları üzerine değil .
Sonra burda Emma Clueen adlı el konulan kasabada eşi öldürülmüş kadına rastlıyor ve kadın baya buna anlatıyor .
Adam en sonunda önüne çıkanı alarak ve bu başına ödül konan suçluları toplayarak Bu kasabayı geri almaya çalışıyor .
Konu fena bir konu değil ama filmde kötü adamı maksimum filmin finali ile birlikte 20 dakika falan gözüüyor yaklaşık 2 Saatlık filmde bir kötünün 20 dkakika gözükmesi bu ne biçim bir kötü adam dedirtirmiyor değil .
Yani kötü adamın kötülüğü iyi yansıtılamamış bu filmde zaten hiseddiliyor .
Karakterler fena değil takım içinde atışmalar Özellikle O çinli abinin üstünden yaptıkları birkaç espri çok iyi .
Takım ilişkilerinde sıkıntı yok ama Karakterlerin kişilik özellikleri tam işlenememiş bunun zaten temel sebebi Spoiler : Sanırım Ölmeleri hepsi ölmüyor ama birkaçı için bu geçerli .
Filmin finalinde işte rüzgar gülünden bomba yapmalartı sondaki patlama efektleri bide sonunda çoğu kişinin ölmesi falan ters köşe sonu beni mutlu etti değişik olmuş .
Kısacası beklentinizi orta seviye tutun birkaç eksiği var ve bunları örtcek bir faktör yok filmde .
7
