Oncelikle aras bulutu bu oyuncululugu icin tebrik ediyorm daha iyi yasatamazdi bu duyguyu . emegi gecen herkes cok basariliydi .
Filme aglamak icin degil anlayabilmek icin gittim ve sonunda hem agladim hem anladim .
Bizler hep dertlerimiz var diyoruz ama en buyuk dert bizim saniyoruz dimi değil iste ; Bu dunyada hiç evlat kokusu bilmeyen insanlar var , ana baba yuzu gormeyen yavrular var , senin gordugun renkten , gokyuzunden bi kez olsun goremeyen körler var , hic derdini anlatamayan dilsizler var , senin sikayet ettigin bu kalabaliği , bi kez olsun duyamayan , muzik nedir bilmeyen sağırlar var yani alicağin varda var her halimize şukurler olsun .
Allah dili olmayip donmeyenin , gozu olupta gormeyenin akli olupta yetmeyenin her daim yardimcisi olsun önce onlara derman olsun bendeyse sıra varsın onların olsun .
