daha önceki seriler ile kıyaslanamaz . konu fazla aceleye gelmiş ve fazla pozitif şekilde giriş gelişme sonuç oluşmuş . hiçbir heyecan , gerilim yaratan sahne yok . plan tıkır tıkır işliyor ve soygun gerçekleşiyor . tanınmayan oyuncular tarafından oluşan bir kadro olsaydı kesinlikle vasat derdim . ancak Sandra Bullock , Cate Blanchett , Anne Hataway ve Rihanna gibi hiçbir şey yapmasalar bile kendilerini izletecek yüzlerin olması filmi çekici kılmış .
Anne Hataway filmde en başarılı oyuncu bence . sadece final dışında film çok durağan ve karakterleri tanımak üzerine ilerleyen bir film olmuş . umarım devamı çekilir ve bu kadro ile gerçekten akıl oyunları ile dolu gerilim macera zeka dolu bir devam filmi gelir . bunu ekibi tanımak amaçlı olarak kabul edelim . izlenebilir .
