Komedi oyuncularinin her yil bir film yapmak icin kendilerini zorlamalari maalesef bu tip filmlere neden oluyor .
Hadi filmi cektiniz diyelim sonra izlemiyirmusunuz vizyona koymadan once .
Olmadigini goremiyormusunuz .
Tv de olsa zapping yapilip izlenmeyecek bir film .
Filmin kotu oldugunu bilmeme ragmen yinede emege saygi dedim ve izledim .
Umarim bizimde elestiri ozgurlugumuze saygi gosterirler . hollywoodu ornek almamiz gerek .
Adamlar cekilen filmi begenmezlerse vizyona koymuyirlar itibarlari azalmasin diye .
Dvd cd vs sini cikarip sonra televizyonlara satiyorlar .
Bizde aynisini yapalim .
Bu film de de senaryo ilginc .
Lise arkadaslarindan yillikta yazdiklari nedeni ile intikam almak isteyen bir komik genc hikayesi .
Hikaye guzek ama Tamam filmi cektiniz baktiniz olmamis .
Neden sinema salonlarina veriyorsunuz ki .
Sanatcilar bu tur filmlerin itibarlaruna zarar getirebilecegini dusunmuyorlar mi .
Sahan bey sinema sektorunede el atalim bakalim ne olacak belki tutar diyen enes batur kalite ( sizligin ) de mantalitesinde film yapmayi kendine yakistirabiliyor mu .
