Kayhan filmine giden zaten gitmenin anlamını kavrayamamiş veya iyi filmler olmadığı için ya da daha önceki bazı yüksek izlenen filmlerden hareketle gitmiştir .
Daha önceki filmlerinde bir süreklilik içinde gülme durumlari vardı .
Bu filminde ilk olarak sinema bileti alırken , kayhan kelimesi üzerinden espriler başlıyor .
Sinema salonuna giriyorsunuz .
Ve film başlıyor .
Araya kadar kendinizi bir felsefi anlamda sorgu surecinde buluyorsunuz .
Ben neden burdayim ?
Ben neden buraya geldim ?
Buraya niçin geldim ?
Niçin buradayim ?
Ama salonu kimse terk etmiyor .
Çünkü her an gülebiliriz veya bu flimin süreklilik içinde bir anlama ihtiyacımız yok , dusunceleri olabilir .
Ikinci yarıda bir atak oyunu başliyor .
Biraz daha Recep İvedik seyircisi aradığını buluyor gibi gibi .
Çıkışta insanlar birbirine , " " ya bu adam eskiden televizyondaki karakterlerinden iyi para kazanıyor .
Ya ilk yarıda gülmedik ama ikinci yarıda güldük .
Kesin ikincisi çıkacak diye birincisini böyle iyi yapmamış .
Abi ya coco iyi diyorlardı ona gitseydik keşke .
Ya moruk o 12 yıl konuşmayan kadını ben konuşturacak sandim .
Ya kanka Cem Yılmaz gibi bir gönderme yakaladın mı .
O kadar para kazandi Recep ten biraz daha para harcasaydi .
Ya adam hic para harcamadan para kazanma yolunu bulmuş .
" "
Vs .
Vs .
Düşüncelerle karşılaşırsınız .
Nihayetinde bu filme giderseniz .
Ya da arkadaşlarınızın iknası ile sinema da koltuğa oturmuş halde kendinizi bulursanız , yapacağınız en iyi şey , anırarak gülen birine kızmayın çünkü o genco parasini çıkarmaya çalışıyordur .
