James Mangold tarafından şimdiye dek yaratılan en büyük çizgi roman kahramanlarından biri olan Wolverine’in tamamlayıcı bölümü bildik anlatımların dışına çıkıyor ve unutulmaz bir vedaya sahne oluyor .
Duygu yoğunluğunu dibine kadar yaşatan ve salt aksiyondan çok daha fazlasını sunan film , uzun sayılabilecek 2 saat 17 dakikalık süresi boyunca etkileyiciliğini korumayı başarıyor .
Bir çizgi roman uyarlamasının dışına çıkan anlatım , bildik Wolverine filmlerinin ötesinde hem duygusal hem de çok sert .
