Logan çizgi romanından birebir olmasa da , benzer şekilde işleneceğini duyunca filme olan beklentim biraz daha artmıştı Zaten filme beklentim oldukça çoktu .
Daha sonrasında ise filmin ilk fragmanı beni adeta bitirmişti .
Fragmanların tonu , seçilen müzikler , duygu yoğunluğu falan şahaneydi . X - men filmlerinide çok ilgim yoktur .
Hatta bazı filimlerini izlememişimdir . ama bu film en iyi süper kahraman filmlerinden biri imdb puanı rottentomatoes gibi puanlarda zaten anlaşılıyor . aksiyon sahnelerinde de gözümü X - 23'ten alamadım . çok iyi muhteşem performans vermiş . çoğu zor sahneyi de zaten kendisi oynamış .
Hugh jackmenin 2018 oscar adaylarında olması lazım en iyi performansını gerçekleştirdi .
Sir Patrick Stewart , tıpkı Hugh Jackman gibi X - Men evrenindeki rolünü son kez canlandıran bir isimdi . ve çok çok iyi bir duygu verip filmi daha çok dram katarak filme daha çok iyi bir iş yapmış .
Film duygulu olup iyi performanslarla sertliliyiyle dramıyla aksiyon sahneleriyle müthiş bir film bu özel güzel etkiliyici filmi Sinemada izleyin izlettirin .
Tabikide bazı ufak tefek hataları var ama ondanda bir şey olmaz zaten çoğu filmin hatası olur . bir şey olmaz . ve 
spoiler : 

 filmin sonunda x - 23 defne keen in orda Baba demesi ve orda Loganın Hugh jackmenin demek böyle bir hismiş . demesi çok duygu verdi içimi yaktı .
NOT filme Puanım : 10 / 9.5
