Evet arkadaşlar 17 yıllık x - men serüvenin sonuna Logan'la gelmiş bulunmaktayız . wolwerini yaşlı huysuz vucudu zehirlenen bir karakter olarak bize sunan marvel yanında da xaviyer doktorumuzuda alzaymır hastalığına yakalanmış , 90 yaşına ulaşmış artık dünyadan bir beklentisi kalmamış bir karakter olarak film boyunca gözümüze sokmuş oldu .
Evet her güzel şeyin bir sonunun olucağı aşikar ama gönül isterdiki madem doktoru öldürcen bari yeni açılacak mutant okulunun başına emekli ettiğin wolwerin karakterini yerleştir , Böyle bitmemeliydi , Yanlışmı düşünüyorum arkadaşlar ?
