Bir Terrence Malick filmi değince uzun sakin sekanslar , mistik müzik , muhteşem doğa manzaraları , ve hayatın anlamını sorgulayan karakterler beklersiniz .
Bu filmdede bunların hepsi var ama sorun film sadece bunlardan oluşuyor , oğullarının ölümü üzerine bir ailenin neler hissettiğini binlerce ( wallpaper'lık görüntü ) etkileyici doğal manzarası , bazen klasik bazen mistik müzik o an ne anlatmaya çalıştığını betimleyen üç beş replik halinde ilerliyor .
Filmin 3 / 2'si bu şekilde geri kalanı ise evin büyük oğlunun gözünden büyüme sancıları ve kardeşiyle olan anıları diye tanımlayabiliriz .
Sean Penn dediği gibi ' ' Bana göre açık ve daha anlaşılır bir anlatım filmin güzelliğini ve etkisini daha arttırabilirdi .
Dürüst olarak söylemem gerekirse , hala o filmde ne yaptığımı ve içeriğine nasıl bir katkıda bulunduğumu anlamaya çalışıyorum ' ' .
Bazı dahiler ! filmi bir başyapıt yada şahaser olarak tanımlayabilir .
Açıkçası film varoluşu ve ölümü sorgulayan ama tam olarak hiçbirşey söyliyemeyen havada asılı kalan bir deneme kesinlikle fazlası değil .
10 / 3
