Bir sinema filminden seyirlik degil derinlik bekleyenler filmi izlerse sanirim memnun kalirlar .
Yönetmen bes eserli ama dolu dolu filmografisine bir basyapit daha ekliyor .
Hayatin baslangicina dogru bir yolculuga çikiyoruz önce agir agir ama etkili bir müzik esliginde ; uzunca bir yaratilis sürecinden sonra bir gencin baba , anne , kardes , aile figürlerine bakisini incelemeye basliyoruz yine agir tempoda .
Çok derinlikleri olan senaryoya enfes görüntüler ve usta oyunculuklar da eklenince dalip gidiyoruz hikayeye .
Insanin dogumdan baslayarak kirlenmesini çok güzel ifade ediyor ; dogum bembeyaz , sonra kirlenme baslar , diz yaralanir , agaç dikilir , insan agaçtan hizli büyür , baba susmayi ögretir çocuga ve sonra cimrilik , yaraticiyi sorgulama vb. Kisaca bir ailenin hayatindan yola çikarak insanligi , iyilik - kötülügü , masumiyeti , kirlenmeyi hem gerçekçi hem de nasil basariyorsa gerçeküstü bir sekilde harikulade anlatiyor Malick Usta . bence film degilde belgesek tadinda bir film desek daha dogru olur .
Izlemeyen arkadaslarim için söylüyorum .
Yer yer sikilabilirsiniz izlerken ama lütfen sonuna kadar izleyin pisman olmayacaksiniz . bence .
Görsellik sahaneydi .
Insani büyüleyen düsünmeye iten derinliklere sürükleyen bir atmosferi vardi .
Brad Pitt oyunculugunu konusturmustu . harikaydi filmde .
Sean Penn fazla görünmesede yüzündeki ifade mimikler bakislar anlatiyo oyunculugunu .
Film ya da belgesel çok basarili cok ilginç bir yapim .
Fakat olumsuz taraflari da yok degil .
Örnegin filmin çok uzun olmasi .
Bu izleyiciyi sikanbir durum ayrica filmde fazla diyalogun yer almamasi .
Bu yüzden bence film degilde belgesek tadinda bir film desek daha dogru
