Daha önce Days of Heaven , The Thin Red Line ve The New World gibi nitelikli filmlere de imza atmis olmasina karsin çogu izleyicinin kült film Badlands ile tanidigi Terrence Malick , Amerikan çagdas yönetmenleri arasinda parmakla gösterilen bir yönetmendir .
Hayat Agaci ise uzun araliklarla film yapan bu saygin yönetmenin heyecanla beklenen yeni filmi .
1950’li yillarda huzurlu bir sekilde Orta Bati Amerika’nin banliyösünde yesillikler içindeki evlerinde yasayan anne ( Jessica Chastain ) , baba ( Brad Pitt ) ve üç erkek çocuktan olusan ailenin yasami , ogullardan birinin intihar ettiginin sezdirilmesiyle sarsilir .
Aile içi iliskiler annenin sesli anlatimindan , ardindan özellikle büyük ogul Jack’in ( Sean Penn ) gözünden ‘nerede yanlislik vardi’ sorusunu merkez alarak irdelenir .
Hayat agaci üç formda , ritim ve görsellikle anlatiliyor .
Yaprak hisirtilari …
Yemyesil ve hüzünlü bir sokagin her daim los evlerinden birinde mutluluk masalini ya da uykusunu yasayan ailesini anlatan duru bir kadin sesi …
Rüzgârin sesinde agir çekim dans edercesine hareket eden , hafifçe küçük ogullarina dokunan saydam tenli kadin …
Gündelik gerçeklige ayak uyduran bir yaklasimla kamera hizi ve çekisindeki degisikle birlikte isigin arttigi yeni formatta karelerle ogullarindan birinin ölüm haberinin geldigini anne ve babanin yüzlerinden anladigimiz hatiralardan örülü format .
" Nerede yanlis yapilmisti ? " tümcesi odaga yerlesmesinin ardindan , dünyada yasamin ortaya çikisindan , dinozorlarin var olup soylarinin tükenmesine , ana rahmine düsen cenine kronolojik yapida fantastik bir görsellikle estetize edilmis bir belgesel tadindaki farkli bir görsellikle üçüncü bir yapiyla karsilasiriz .
Film ilkin masalsi gerçekçi , ardindan gündelik gerçek yasamdaki anilari desen flashbackler , bu üçüncü fantastik anlatis formuyla döngüsel olarak yineleniliyor .
Belki de filmin Cannes 2011 Altin Palmiye Ödülü’nü alisindaki en büyük etken de farkli formlarda islenen bu döngüsel yapi .
Gri bir gökyüzü altinda gölgeli agaçlik bir alanda kurulmus Amerikan banliyösünü atmosfer alan ve aile içi iliskileri yapmaciksiz irdeleyen filmde , huzurla baski , sevgiyle nefretin iç içe .
Söylemeyen ama sezdiren , seyirciden katilim bekleyen , isledigi anne karakteri gibi solgun , gürültüsüz ve sonsuzluk hissi uyandirmasiyla derinlik yaratan üzgün bir film .
Son dönemlerde farkli bir anlatim düzeyinde ve kesinlikle sanatsal olan bir film varsa o da süphesiz Hayat Agaci .
Çocuklar arasi iliskilerde Polanskivari izler olsa da sinema dilini , görselligi kullanisindaki ustalik ve yenilikle özgün ve deneysel bir film .
Tüm bunlar saygiya deger ama maalesef filmin rahatsiz edici olmasina engel degil .
Belki de amaç tam da bu , kim bilir ?
