Furkan ERKAN - Animasyon SeverNot : 5 / 3,5Imdb Notu : 10 / 8Oyunbozan Ralph açıkçası bu sene merakla beklediğim animasyonlardan bir tanesiydi .
Fragmanı izlediğim zaman herhalde şimdiye kadar izlediğim en eğlenceli animasyonlardan biriydi demiştim .
Keşke öyle olsaydı ama maalesef öyle olmadı . Walt Disney gene hünerlerini sergilemiş , yapmış numarasını .
Bize de ağzımız açık izlemek düşer .
Fakat bu sefer pek öyle olmamış .
Filmin hikayesi bir video ( atari ) oyunun kötü karakterinin kendi kaderini yazması üzerine değişik ve serüvenlerle dolu bir yolculuğa çıkarken başına gelen olayları anlatıyor .
Kötü adam kötüdür , duygusuzdur klişesini yıkıp başka bir oyundada olsa iyi bi adam olup madalya kazanmak .
Eskiden video oyunlarında çocuklar en güçlü o diye hep kötü adamı seçmek isterlerdi ama oyunun zevki olsun diye azim ve gayret mesajı vermek tıfıl , pelerinli ucube karakterlerle oyuna başlatırdı .
Filmdeki iyi karakter ise Tamir Et Felix .
Felixte işte aynen böyle .
Tıfıl , ucube bir tip .
Ona güç veren ( Thor misali ) babasının ona verdiği sihirli bir çeki .
Bu çekiç sayesinde Ralph'in yıktığı binaları tamir ediyor .
Ve bütün herkes Ralph'i değil , Felix'i sevdiğinden Ralph hem sevilmeyi hem de tanınmayı isteyen bi karakter .
Bunun için de birçok video oyunun altını üstüne geitiryor .
Ralph'in yaşadığı oyun merkezi bizim metropol şehir hayatı gibi .
Oyunda madalya alanlar barda içiyor , sürekli yüzü gülüyor .
İptal edilen oyun kahramanları ise garibim evsiz fakir konumunda bi yere çömüyorlar .
Filmin genel konusu bu .
Bundan sonrasını merak ediyorsanız filmi izlemeniz gerekiyor .
Peki bu kadar şey söyledim neden filmin notunu 3,5 verdim .
Çünkü film sandığınız gibi yüzde yüz orijinal değil .
Filmdeki birçok mesaj ve gönderme ise rahat 6 animasyon filminde vardır .
Bu mesaj ve göndermeleri söyleyeceğim .
Yalnız bu bölüm spoiler ona göre . 
spoiler : 
1.göndermeToy Story'den
 [ spoiler ] 

- Toy Story'den 2 tane .
Oyuncaklar bizi görseydi , Ralph'te oyun kahramanları bizi görseydi
spoiler : 

2.gönderme Shrek'ten
spoiler : 


- Shrek devdi , insanlar ondan nefret ediyordu .
Ralph kötü karakter , herkeste ondan nefret ediyor . 
spoiler : 

 3 tane filmden de neredeyse aynı mesajlar var
spoiler : 


- Cars filminden : Hayatta herşey kupa değildir .
Hem kupa dediğin boş bir kasedir .
Önemli olan sevgi ve dostluk
spoiler : 


- Oyunbozan Ralph : Madalya kazanıp ne yapacaksın . o dandik bir bozuk para .
Önemli olan sevgi ve dostluk
spoiler : 


- Megamind : Ben kötüyüm ve başka biri olamam .
Sonuç olarak film bu çeşit mesaj ve göndermelerle hem bu yılın hem de 85.Akademi Ödülleri ( Oscar ) nin en iyi animasiyon film adayı .
Fantastik dünyası , gerçek olmayan karakterlerin gerçek duygularıyla keyifle izleyebileceğiniz ölmeden önce izlenmesi gereken ve hatta devam filminin bile gelmesinin şüphesiz mümkün olduğu bir animasyon filmi .
