Oldukça sürükleyici bir filmdi .
Filmin başında oluşan soru işaretine ancak sonunda cevap bulabiliyorsunuz .
Kahramanımızın aile sorunlarıyla uğraştığı durgun bir 15 dakika , ardından planlarını uygulamaya çalıştığı heyecan dolu bir 20 dakika arasında gidip geliyor film .
Ama ben filmin afişine takıldım .
Afişte görünen John Brennan sanki James Bond filmlerinden çıkmış gibi .
Ama filmdeki kahramanımız sıkıntıya geldi mi kusmaya başlayan , bazen panikleyip hata yapmaya başlayan , aslında sıradan biri .
Yani afiş filmi pek yansıtmıyor .
7,5 / 10
