Enteresan bir film .
Yönetmen de kadın olunca ve önemli kadın tarihi kişilikleri merkezine alınca güçlü bir kadın vurgusu olacak zannediyorsunuz .
İçgüdüsel olarak böyle bir beklentiyle izliyorsunuz .
Ancak film bittikten sonra sanki yönetmen tam aksine " kadınlar bu yöneticilik işlerini yapamazlar " noktasına varıyor .
Oyunculuklar iyi denebilir .
Yine de çok unutulmayacak performanslar yok .
Gereksiz kısımları çok uzatmışlar ancak önemli kısımları , felsefi kısımları üstün körü atlamışlar gibi geldi .
Ortalama bir yapım .
