Başrollerinde Matthew McConaughey , Tom Taylor ve İdris Elbayı bulunduran The Dark Tower , Stephen Kingin aynı adlı kitap serisinden filme uyarlandırılmıştır .
Yaklaşık 8 Kitaptan oluşan Kara Kule serisi 90 Dakikalık bir uyarlamaya sahip .
The Dark Tower halihazırda elinde bulundurduğu güzel bir konsept ve güzel dinamiklere oturtulmuş bir kurgusal evreni kendi içinde cevaplayamadığı yada cevaplamadığı sorular yüzünden bir çırpıda tüketiyor .
İdris Elbanın canlandırdığı ve filmin aksiyon sahnelerinin yöneticisi olan Gunslinger karakteri bir çok soruyu cevaplayabilecek bir portre çizerken izleyicinin aklında daha çok sorular bırakıyor , Filmin ana hattı olan Kule üstüne çok bir yorum yapılmamakla beraber dinamiğini , mekanizmasını bile açıklamıyor film ve buda en büyük boşluklardan birisini oluşturuyor .
Öte yandan Matthew McConaughey ' in canlandırdığı Man İn Black karakteri ile Gunslinger karakterinin ilişkileri , Man İn Black karakterinin perde arkası yansıtılmamış , Bunun dışında Tom Taylor ' ın canlandırdığı Jack Chambers karakteri bir yabancı rolünde bile genel anlamıyla soğuk bir oyunculuk sergilemiş .
Filmin bayat senaryosunun yanına mantık hataları ve neredeyse hiç olmayan karakter kimyaları filmi kötü bir konuma getiriyor .
Kara Kule her ne kadar çok iyi Stephen King atıflarında bulunsada , Yapım taşıdığı İskandinav ve Tolkienin Orta Dünyasına göze çarpan benzerliğiyle dahada düşük konuma geliyor .
