Siyah beyaz bir filmde ana karakterin telefonunun iPhone melodisi ile çalması başlarda garip hissettirse de zamanla Baumbach’ın bu fantastik evrenine kolayca alışıyorsunuz .
Daha önceki senaryo denemelerinde her seferinde birbirinden özgün işler çıkaran sinemacı , bu sefer de komedi dozu yüksek bir işe imza atıyor , üstelik eskiden yaptığı gibi yetişkinliğe adım atma meseleleri üzerinde durma tavrını koruyor .
Gerçi filmin başarısında adı geçmesi gereken tek isim Baumbach değil .
Frances’e hayat veren Greta Gerwig , kendine hayran bırakan performansının yanında filmin senaryosuna da el atmış bir isim .
