Hani bir filmde kurgu , adam akilli senaryo arasinizya , sinemada izlerken içinde olmak istersiniz .
Iste tam size göre bir film .
Izlemelisiniz .
Ana karakteri canlandiran oyuncunun daha fazla görünmesi gerektigini düsüne bilirsiniz .
Dogru ama bana kalirsa yeterince gösterildigine inaniyorum .
Atlarla ilgili bir çok film izledim , onu yarislarda kullandilar , özellikle western serilerinin vazgeçilmezi .
Ama at ait oldugu yerde ilk kez canlandirildi .
Ait oldugu yer savasmi diyebilirsiniz .
Siz izleyin bulacakmisiniz acaba ait oldugu yeri .
