hiç iyi yanı olmasa bile en azından iliklerinize kadar ' orta çağ ' hissettirmeyi başarıyor , ki benim de oldukça ilgimi çeken dönemler olduğu için bir kere o açıdan sinematografisini , mekanlarını vs. oldukça beğendim . ridley scott ve russell crowe ayrı ayrı düşünülemez oldu neredeyse , birbirlerini iyi tanıdıkları , ne istediklerini bildikleri hemen fark edilebiliyor . scottın robin hoodu hepimizin genel olarak bildiği ' zenginden alıp fakire veren , ormanda yaşayan sevimli hırsız ' şablonundan oldukça uzak . zaten bu bildiğimiz efsanenin başlangıcı olduğu iddiası var filmin en başından beri , bu nedenle de amacına ulaşıyor diyebiliriz . yani bize ormanda haydutluk yapmayı izletmeyi vaad etmiyordu en başından . onun yerine tarihsel gerçeklere de girerek daha sert bir film hazırlamış . tabii tarihsel gerçeklere de harfiyen uymadığını biraz kitap okumuş olanlar veya hemen şimdi internetten bakacak olanlar bile bilebilir . o kısımları çok da deşmeye gerek yok . sonuç olarak toplamda izlenebilir , 2buçuk saatlik ama sürükleyen , sıkmayan bir film ortaya çıkıyor . çok uzun olmasa bile savaş sahneleri doyurucu ve gerçekçi diyebiliriz , sakız gibi uzatmamış ve gerçeklikten çıkmasına izin vermemiş yönetmen . oyuncular başarılı , ama zaten çok da aşırı yetenek gerektiren roller yok filmde , mesela crowe doğal yüz ifadesi ve mimikleriyle bile bu rolü kolaylıkla kaldırmış . merak edenleri pişman edeceğini sanmıyorum . hoş bir orta çağ filmi .
