Sinemanın yönetmen için en büyük handikapı eğer oskarlık bir film çekersen herkes devamında senden aynı filmi çekmeni bekler .
Yorumların çoğunda ' gladyatör ' geçiyor .
Neden bu filme odaklanmayıp yeni bir gladyatör beklediklerini anlamış değil .
Açıkçası gladyatörün devamını çekeceğine iyi ki Robin Hoodu çekmiş . * * * Robin Hood efsanesi klişesi vardır herkesçe bilinen , savaştan döner , Nottingam kentinde zulüm gören halk için hırsızlık yapar .
Şervud ormanında Şerif adlı dallamayı hem soyar hem döver vs vsAma bu film tüm klişeleri harbiden baya güzel bi senaryoyla yıkıyor .
Robin Hood efsanesinin başlangıcını anlatıyor .
Magna Cartayı da araya sıkıştırıveriyorlar .
Bana göre bu yılın en iyi epik filmlerinden biri olacağı muhakkak .
Film , Müslüman olanların gönlünü Haçlı Seferleri sırasında yapılan katliamı dillendirerek kazanıyor .
Tabi müslüman birinin bu şekilde Robine sempati ve saygı duymaması düşünülemez .
İşin ticari boyutunu teşkil etse bile bence güzel bir davranış .
Keza aynı yönetmen Cennettin Krallığında da müslümanları mağdur göstermişti .
Bu filmin hakkını yememek lazım , sinemadayken büyük keyif aldım .
Ya bildiğimiz Robin Hood deyip burun kıvırmaya gerek yok .
Verdiğim paraya fazlasıyla değdi .
9 / 10Bence izleyin .
