Russell Crowe Gladyatör filmi gibi bu filmde de tarihi , savaş , drama türü filmlerin hakkını veriyor .
Bu tür filmler Russell Crowea daha çok yakışıyor .
Filmi beğendim ve keyifle izledim .
Dünyada yaşanan haksızlıklar , adaletsizlikler , hırsızlıklar , yolsuzluklar .
Acaba bizler de Robin gibi bir çete kurup perde arkasında türlü dolaplar çeviren kapitalist para babalarını avlamalı mıyız ?
Yoksa kader deyip beddua okuyarak diğer tarafa mı havale etmeliyiz ?
İnsanların bir kurtarıcıya ihtiyacı var mıdır ?
Yoksa insan kendi kendinin kurtarıcısıdır mıdır ?
