Film 12 Eylül gerçekleriyle kesinlikle uyuşmuyor .
Koğuşta çilingir sofrası kurmalar rakı , muhabbet saz keyfi .
Filmin , bir kore filminin ismi bile aynı olan uyarlaması şeklinde olması yada başka ifadeyle çakması olması ayrı bir tartışma konusu .
Sonuç olarak filmi vasat buldum .
Zorlama bir dram filmi olmuş .
Filmin finali mutlu bir fiyasko , idamlığın firarı .
Hapisane müdürünün marifatiyle becayişle yerine başkasının geçmesi olacak şey değil .
Film , saçmalık ve gerçekdışılıkta pik yaparak noktalanıyor . 
spoiler :
