bu filmi yorumlarken diğer insanların da benim gibi zenginden çalıp fakire dağıtan , kanun kaçağı , ormanda kendi ekibiyle yaşayan ve bolca artistik ok atan bir robin hood beklediğini varsayıyorum . işte filmin beklentileri karşılamamaması da tam olarak burda başlamakta . aslında başroller ve yönetmen ( üstad Burton ) oldukça sağlam . ancak filmin konusu bize bugüne kadar anlatılan robin hood kavramından farklı olduğu için film yer yer sıkıcı bir hal alabiliyor . oyunculuklar ve sahne seçimleri başarılı . ancak robin hood efsanesinin nasıl doğduğundan çok bize robin hood un efsanevi halleri lazım diye düşünüyorum . yazdıklarım doğrultusunda izlenebilir bir film . iyi seyirler .
