Burada yapılan yorumları gerçekten bazen anlamakta zorluk çekiyorum .
Bir filmi çok beğenebilirsiniz ama bir filmin fanatiği dahi olsanız hiçbir film eksiksiz değildir o yüzden her önümüze gelen filme 10 / 10 vermemeliyiz .
Hele ki bu filme .
Haksızlık yapmayalım izlenmeyecek vakit kaybı denebilecek bir film değil ama asla ve asla burada aldığı puanları hakedecek bir film de değil .
Öncelikle film yer yer çok sıkıcı savaş sahneleri çok sıradan ve özensiz aynı şekilde senaryo da öyle .
Bu filmin baş rolünde crowe oynamasa filmin dikkat çekebileceğini bile düşünmüyorum .
Robin hood efsanesinin doğusunu fazla olay olmamasına rağmen bu kadar sıkıcı bir şekilde koskoca bir filme yaymak bana çok mantıksız geldi .
Bakalım ilk filmi izleyen sinemaseverlerden kaç tanesi ikinci filmi de izlemek isteyecek
