Filmi 4 bölüme ayrırsak %100 ile başlayan %20 ile biten bir yapıt olduğunu söyleyebiliriz .
İlk sahnelerinde GIJoelerin nükleer tesise girdiği sahne de koltuklarınıza yapışıyorsunuz birde himalaya gibi yüksek bir mekanda gecen ve fragmanda gördüğümüz sahneler sinemada süper bir seyir keyfi veriyor .
Fakat yarısından sonra pili zayıflayan bir oyuncak gibi teklemeye başlıyor .
Bu tür için vasatın altında bir son 15 dk ile seyirciye veda ediyor .
Özellikle Ayı yogi , victoria secret meleğimiz ve Issız adam oyunculuk ve uyumda berbat ve kekimsi bir tat bırakıyor dimağınızda .
Bu filmde de Hollywood bizi şarşırtmıyor ve bir geleneği sürdürüyor ilkini yakalamaktan uzak bir devam filmi sunuyor .
Acaba yatırımcıların verdiği parayı ilk sahnelerde hoyratca kullanıp sona doğru yaklaşınca para kasasının boşaldığını fark etti yönetmen .
İlk yarısının yüzü suyu hürmetine 3 yıldızla taclandırıyorum filmi .
