benim gibi Mİ . serisi severler .
Mİ - 5 diger serilerine göre biraz daha oturaklı ve koyu ton filtre ile çekilmiş her karesi renkleri ile özenli bir film + 30 yaş üstü ağırbaşlılıgı var . filmin geçtigi şehir ( Viyana ve Casablanca ) ve konu itibari ile yerinde bir tarz olmuş .
Aksiyon sahneleri abartılı cgı yerine gerçekci ve cok akıcı sahnlerle çekilmiş olması filme ayri bir tat katmış . 
spoiler : 
özellikle motorsikletli kovalamaca
film Ethan HUNT merkezli kahraman filmi olarak degil , diğer ekip üylerinin üstün yeteneklerini dozajında sergilemesi filmin çıtasını yükselten etkenlerden . benim en begendiğim seri MI3 jj abrams yönetimindeki filmdir .
5 serisi gerek opera sahnesi gerçekci aksiyon sahneleri ile sinema severleri özellikle + 30 lari cok memnun edecektir .
