Mission İmpossible - Rogue Nation ( Görevimiz Tehlike - Haydut Devlet ) : Görevimiz Tehlike Hayalet Protokolü filminin devamı olarak 31 Temmuz 2015 tarihinde dünyayla eş zamanda vizyona giren bu film , Tom Cruise'un bu güne kadar ki çektiği en aksiyonlu ve heyecan verici film .
Filmde kahramanlarımız her zaman olduğu gibi bol aksiyonlu sahnelerde dublör kullanmadan filmde rol almışlar .
Bu özelliği de filmin izlenebilirlik oranını elbette daha da arttırıyor .
IMF’i ortadan kaldırmayı hedefleyen uluslararası bir dolandırıcılık örgütü olan Sendika’nın tehlikeli faaliyetlerinden kurtulmayı hedefleyen ve bu yasadışı örgütün kökünü kazımak için yola çıkan ekip bu Sendika'nın ortasında kendine yer buluyor .
Oyuncuların eşsiz uyumuyla film bir başyapıt olmaya aday .
Eğer aksiyon filmlerini seviyorsanız bunu izlemenizi tavsiye ederim .
Oyuncular : Tom Cruise , Jeremy Renner , Rebecca Ferguson , Simon Pegg , Alec BaldwinFilm Puanım : 8 / 10
