Başrol , beni mutlaka izle diyor .
Konu orta şekerli ilginçlikte .
Teknolojik ekipman sahneleri oldukça güzel , ana fikirde öyle .
Ancak birşeyler eksik filmde sanki .
Vin Diesel çok hakim olmadığı konularda birden bilim adamı kadar bilgiliymiş gibi davranıyor .
Karakterler ve amaçları çok basit işlenmiş .
Saf hareketlilik var elbette ama kurgu ve derinlik bayağa eksik gibi .
Vur , kır parçala .
Biraz duygusallık , ana iskeleti ayakta tutacak kadar konu , ( detaylar var elbette ama sığ ) ara ara espriler ve klasik final .
Kaç defa canlandım ki ben ? : D : D 6 / 10
