Garip ve herkese hitap etmeyen bir film Drive .
Filmi izlemeden önce açıkçası sıkıcı bir film bekliyordum ama izlerken nerdeyse hiç sıkılmadım aksine izlerken keyif aldım ve zaman zaman heyecanlandım .
Film hakkında yorumlar genelde sıkıcı film kötü film diye ama kesinlikle kötü ve sıkıcı bir film değil , tamam filmde klişe olaylar var ama önemli olan bu klişe şeyleri seyirciye etkileyici bir şekilde sunmak ve Drive gerçekten etkileyici bir film tabi etkileyici olmasında müziklerin çok büyük etkisi var .
Filmin müzikleri gerçekten güzel ama asıl güzel olan müziklerin sahnelerle olan uyumu gerçekten güzel .
Dediğim gibi filmde klişe şeyler var mesela filmin sonu gibi ama film o klişeliğini kapatmayı başarıyor , filmin ismine bakıpta sakın çok fazla hareketli bir film beklemeyin evet aksiyon sahneleri var ama genel olarak fazla yüksek tempoya sahip bir film değil .
Bence film bir başyapıt değil ama bence kötü bir film de değil zaten ben filmi beğendim diyebilirim .
Oyunculuklar iyi özellikle Bryan Cranston çok iyi oynamış .
Son olarak ben filmi izlerken keyif aldım zaman zaman heyecanlandım ama aksiyon sineması severler için tatmin edici bir film değil , her ne kadar klişeler olsa bile farklı bir film izlemek isteyenler izlesin .
7 / 10
