Öncelikle şunu belirtmeliyim ki şimdiye kadar sinema ile ilgili yaptığım tüm yorumların birazdan yapacağım yorumla ilgili bir uçurum söz konusu olursa sevenlerim affetsin .
Sevgili Nolan ailesine olan saygım artık bir tık üstü olamayacak seviyeye gelmiş durumda .
Filmin içeriğine girmeden önce size bir tavsiye ; izlemek üzere olduğunuz film tıpkı The Shawshank Redemption gibi ya da Braveheart gibi tarih sayfalarında yer alacak bir film .
O yüzden boş bir kafa ile kendinizi filme tam anlamıyla bırakarak izleyin .
Artık insanoğlu , kusurlarının farkına doğanın zoruyla varmış durumda ve tüketim çılgınlığı yerini tasarruf çılgınlığına bırakacak seviyede .
Kaynakların sona geldiği bir dünya ile karşı karşıyayız .
Tabi her zamanki gibi NASA abilerimiz buna bir el atmayı düşünüyor fakat bu sefer amaçlarından biri dünyayı kurtarmak diğeri başka bir dünya bulmak ( tıpkı Elysium filminden hatırlayacağımız gibi ) .
Filmi bir başyapıt yapan bu sefer oyunculuklardan daha çok senaryo ve effectler .
Filmde bir çok duyguya yer verildiği gibi aynı zamanda çokta populer duygular bulunmuyor .
Asla yaşayamayacağımız bir duygu karşısında empati yeteneğimiz bizi ağlama noktasına getiriyor .
Özetleyecek olursak : Gördüğüm kadarıyla şimdiden bazı yorumlarda " din ve felsefe " ayrımlarına girmiş bulunulmakta .
Bunları bir kenara bırakıp filmin tadını çıkarmanızı dilerim .
Sevgili EİNSTEİN ın dediği gibi : FELSEFE BİR BARDAK SUDUR VE İLK YUDUM DA TANRIDAN UZAKLAŞIRSINIZ ANCAK BARDAĞIN SONUNA GELDİĞİNİZ TANRI SİZİ ORADA BEKLEMEKTEDİR Ha birde uzaya ilginiz olsun veya olmasın şu 3 maddeyi araştırıp filmi izleyin , izlediyseniz bu bilgilerle tekrar izleyin .
1 - cooper solucan deliği 2 - izafiyet teorisi 3 - 3. ve 4. tür Değerli Christopher ve Jonathan abilerimede şapkamı saygıyla çıkarıyorum . ufak bir dipnot : Matthew McConaughey oyunculukta kendini uç noktalara taşımış kusursuzluk kelimesi ona yakışmış şiddetle tavsiye ediyorum izleyin iyi seyirler .
