Sürücü filmi kesinlikle 2011 yilinin en iyi filmi .
Yönetmen Nicolas Winding Refn , ustalik eseri olan bu basyapitiyla kusursuz bir filme imza atarak , kült bir film yaratmayi basarmistir .
Beyazperdenin vermis oldugu düsük puanin aksine yönetmenlik dersi veren film , her bir sahneyi olabilecek en mükemmel açilardan kareye alan görüntüleriyle parmak isirtiyor .
Ayrica filmin gerçekçi makyajlarinin yani sira eski pop tarzindaki elektronik müzikleri ile mükemmel bir atmosfer yaratmayi basaran , yer altindaki acimasiz hesaplasmalara iliskin sogukkanli anlatimiyla daha gerçekçi bir anlatim sergilemesi de cabasi .
Kaçirilmamasi gereken bir film .
