( . ) Onur Ünlü'nün son eseri İtirazım Var , politik soslara bulanmış bir polisiye / kara komedi örneği .
Egzantrik ve entelektüel imam Selman Bulut'un Sherlock Holmes'vari hayli komik ve eğlenceli dedektiflik hikayesini anlatıyor .
Bu esnada birçok güncel meseleye değinerek ülkenin gidişatı hakkında eleştirilerde bulunuyor ve geziye de bir selam gönderiyor .
Müslüm Baba'nın filme adını veren şarkısı büyük bir anlam katıyor .
Oyuncuların hepsi iyi ama Serkan Keskin özellikle harika bir performans sergiliyor .
Filmin tek sorunu ise acelecilikten kaynaklanıyor , özellikle kurguda ciddi aksaklıklar söz konusu .
