Film Onur Ünlü'nün eleştirel bakış açısının devamı niteliğinde .
Başrol oldukça güzel konumlandırılmış , film içindeki diyaloglar , kamera açıları , oyuncuların mimik ve tonlamaları oldukça yerinde .
Senaryo tekdüze bir gidişat içerisinde değil sürprizlere gebe bir şekilde iş dogmalarına , din istismarına karşi etkileyici tepkiler verilmiş .
Tabi tüm bu öykü sıkı bir komedi ile beslenerek Onur Ünlü'nün komedisiz olmaz anlayışını devam ettirmiş .
Eğer Onur Ünlü'nün tarzını seviyorsanız ya da en azından Leyla ile Mecnun'u izlemiş ve sevmişseniz bu filmin size geri dönüşü oldukça tatmin edici olacaktır .
