Dış sesle karakterlerin psikolojisini anlatma takıntısının yerine son iki filmde yavaş çekimle filme giriş yer aldı geçen filminde yavaş çekimde oldukça ayrıntılı şekilde başrol oyuncularının seksine tanık olduktan sonra , bu filmde Mallik tarzı bir doğa ve uzay görüntülerine ağır çekimle giriş yapıyor Usta !
Trier , sonrada büyük psikolojik sorunları olan iki yüzlü justine sıkıcı düğününü ve yaşadığı buhranı bir dolu saçmalıkla izliyoruz .
Trierin filmlerini takip edenler bilir , Europadan beri yarattığı kadın karakterler erkeklerine yalan söyliyen kandıran , kullanan içinde şeytani kötülük barındıran karakterlerdir , geçen filminde tüm kadınların yüzyıllardır çektikleri acıların , şiddetin , baskının katliamın hakedildiğini söyliyen Trier bu sefer ise tüm insanlığın yok olmayı hakettiğini söylemekten geri durmuyor , hele Justine özel olduğunu göstermeye çalıştığı sahne rezalet ötesi , çok övülen altın palmiye alan Kiraten Dunst oyunculuğu oldukça basit hatta vasatın biraz üzerinde ( yeni yaptırdığı göğüslerini sergilemek dışında filme artı bir katkısınında olduğunu söyliyemicem ) .
Sonuç olarak 3. sınıf bir Hollywood oyuncusuyla 2. sınıf bir Avrupalı yönetmenin işbirliğinden yılın en büyük fiyaskolarından biri çıkmış .
10 / 2
