Lars von Trier'den minimalist kiyamet filmi .
Daha önce onlarcasini izledigimiz ' ' kiyamet filmi ' ' alt türüne Avrupa kitasindan minimalist bir üslupla dokunmus Trier .
Filmin özellikle görselligini gerçekten çok basarili buldum .
Ancak senaryo birçok yerde bombos .
Özellikle filmin ikinci yarisi sanki ' ' finaline kadar oyalansin izleyici ' ' mantiginda .
Bunlarin haricinde izleyeni yormayan bir film Melankoli .
Afisinde vaat ettigi cazibeyi sunamiyor belki izleyene ama ' ' neden izledim ki bu filmi ? ' ' de dedirtmiyor .
