Tarihsel gerçeklere dayanan , aşk ve siyaseti aynı potada eritmeye çalışan , kimi zaman başarılı da olan bir film .
Mikkelsen harika bir oyuncu ve bu filmde de akılda kalıcı bir performans sergilemeyi başarıyor .
Diğer oyuncuların çoğu , kraliçe Caroline de dahil , pek etkileyici olmayı başaramıyorlar .
Oldukça uzun bir süreye sahip aslında , çok sık olmasa da ara sıra tekrara düşer gibi olduğu ve artık işi bağlayıp final yapmasını istediğiniz anlar olmuyor değil .
Yine de genel anlamda izlenebilir .
" Aşk " penceresinden baktığımızda , başrol oyuncularının kimyasının tam uymadığını söyleyebilirim .
Bir romantik komedide olması gerektiği üzere " yakışıklı oğlan , güzel kadın " seviyesinde bir şeyler beklememek lazım tabii ki zaten , ancak bilmiyorum , sanırım daha " sahipleneceğimiz " bir ikili olabilirdi .
