Basketbolda nba All - star kadrosu neyse , beyazperde de aksiyon filmlerinde " Expendables " serisi aynıdır ( Vin Diesel , Steven Seagal , Jackie Chan ve Dwayne Johnson'ıda bu pistte görmek isteriz ) .
Sylvester Stallone ; anlaşılan Rocky ve Rambo serilerinden sonra ilk defa iyi bir iş çıkarıyor .
Böyle giderse beşinciside çıkar .
( Dördüncüsü 2017'de gösterimde ) .
Çocukluğumuzun kahramanları tekmili birden karşımızda .
Doğrudur ; dişe dokunur bir konusu yok ve Darülaceze'den çıkma yaşlılar başrolde fakat aksiyon'un hakkını veriyorlar .
Modern kahramanlar uçuyor , vucutlarından bıçak çıkıyor ( x - men ) , devleşiyor ( Hulk ) ve bir türlü ölmüyorlar .
Bunlar ise canlı , kanlı bildiğimiz gerçek insan .
Yaralanbiliyor ve ölebiliyor .
İzleyici bıktı artık fantastik Hero'lardan .
Mantık hataları gırla gidiyor .
Ama sırf aksiyon izleyip eski kalburüstü aktörleri izlemek istiyorsanız bu seri bulunmaz fırsat .
