Evet çok ağlattı Memo bizi .
Film abartısız , sadece müziklerle gereksiz dram yapılmamış .
Oyunculuğunu konuşturmuş ekibin tamamı .
O kadar gerçek , o kadar başarılı olmuş ki !
Emeği geçen herkese çok teşekkür ediyorum .
İzlemeyenlere de kesinlikle tavsiye ediyorum .
Bundan sonrası spoiler içerir !
Elimde olmadan başka açıdan da seğrettim filmi .
Kızını o halde gören her baba , her anne kim olırsa olsun , gerçeklere kapatırdı gözlerini , kulaklarını .
Elinde değildi belki .
Bir Memo var onun gözünde .
Biz biliyoruz ama o bilmyor .
Bilmek istemiyor .
Tek düşünebildiği kızı .
Şahit olan askeri sorgularken bile , Memo nun suçsuz olduğu kısmı dinlemek istemedi bile .
Asla haklı bulmuyorum .
Ama değer yargılarını , öyle bir görüntüye şahit olan çoğu insan hiçe sayardı .
Hiç bir gerçeği göremeyecek kadar kör edebilir böyle bir acı hepimizi .
Biz ne kadar iradeli olabilirdik ki !
O sertlik ; askerliğin , rütbenin verdiği o duruş öyle işlediki içimize , nefret ettik , küfür ettik hatta .
Yargısını sorgulamadı bile .
Gözünün önüne gelen gerçekleri görmedi .
Gözünü bile kırpmadan çekti tetiği .
Ama o baba , Memo yu hiç tanımadı ki !
Tıpkı koğuş birliğindeki her bireyin , ilk geldiğinde Memo yu gördükleri gibi gördü hep .
Hepimizin içinde biraz kötü var .
Tamam katil olmuyoruz ama , hayatımızda olanları , her açıdan değerlendiremiyoruz malesef .
