Filmde görsel anlamda sahne çeşitliliği zayıf kalsa da var olan sahnelere büyük emek harcanarak doğallığı başarılı bir şekilde yakalamak hedeflenmiş .
Gerçekçi bir biçimde işlenmiş entrikalar ve bunların oyuncular tarafından ustaca oynanması filmde başarıyı yakalayan temel unsurlar haline gelmiş .
Ancak olumsuz eleştiri noktasında filmde arka planda çalan sabit ritmli seslerin ve ara ara da olsa yer verilmiş olan gereksiz uzun sahnelerin uykunuzu getirmemesi kaçınılmaz hale geliyor .
Konu bakımından değerlendirildiğinde orta iyi arası bir film olduğunu söyleyebilirim ancak zaman zaman yersiz durağan sahnelerin olması seyir - tatmin orantı seviyenizi etkileyebilir .
Tekrar izlemeyi düşünmem ancak izlediğim için de zaman kaybı olarak değerlendiremeyeceğim bir film oldu .
Deneyebilirsiniz : ) İyi seyirler .
