film gerçekten çok eğlenceli espiriler güzel zamanın nasıl geçtiği belli olmayan güzel filmlerden birini yapmışlar her zamanki gibi Ahmet KURAL ve Murat CEMCİR ikilisi .
Müthiş bir uyumları var bu ikilinin çalgı çengi filminde dikkatimi çekmişlerdi ve artık tüm Türkiyenin tanınan müthiş ikilisi konumundalar ve bu filmleride diğer filmleri gibi çok iyi olmuş .
Son zamanlardaki en eğlendiğin film hangisi diye sorsalar yerli komedi filmlerden Aile İşleri , Ölümlü Dünya ve bu filmi diyebilirim .
Kesinlikle tavsiye ederim .
