Yönetmen Mehmet Ada Öztekin .
Bu adam film yapmamış .
Sanki ömrü boyunca kurşun biriktirmiş ve izleyeni kalbinden vurmya gelmiş bu filmle .
Bir filmde hiçmi aralık olmaz ?
Ağlıyorsun .
Tam gözyaşların yüzünde kuruyor .
Göz pınarların yeniden yaş biriktiriyor derken 10 dk sonra bir adah ağlatıyor .
Ağlatıyor , yüzündeki yaşlar kuruyunca ara vermeden bir daha ağlatıyor .
Bu filmin " şu sahnede çok ağladım " diyeileceğiniz can alıcı bir sahnesi yok .
10 dakikada bir sizi yere seriyor .
Tam toparlanmışken bir daha vuruyor .
Üstelik bunu ülke tarihimizin en çok ağlatan drama filmleri olan yeşilçam filmlerindeki gibi gerçek hayata pek uymayan aşırı kötü karakterler ya da iyilik timsali aşırı iyik arakterleri kullanmadan yapıyor .
Aras Bulut İynemli . şimdiye kadar ne bir dizisini ne bir filmini izlemiştim .
Gerçekten " iyiymiş " çocuk .
