Unstoppable ve The Taking of Pelham 1 2 3'deki yaşlanmış ve silik karakterli rollerinden sonra Denzel Washington'ı kendisine çok yakışan böylesi güçlü bir anti - kahraman olarak izlemek çok sevindirici benim için .
Film de türü içinde oldukça başarılı , gerçek anlamda bir an bile dinlenmenize izin vermeyen , bir kaç sahnesinde de sizi koltuğunuzdan sıçratacak kadar hazırlıksız yakalayan üst düzey bir kedi - fare kovalamacası .
Zaten yönetmen koltuğunda Tony Scott'ın olmaması Denzel Washington filmleri için beklentileri yükseltmeye yeterli olacaktır .
Ekstra olarak bunda karakterinin heyecanlı yapısını mimiklerine kadar yansıtmayı başarmış bir Ryan Reynolds da var .
