Kapl kaplar ardnda gerekleen , dmann ierde olmas sebebiyle ok sinir bozucu bir konu olan ensesti masaya yatran bir film .
Aile iinden kiilerin cinsel ilikisi ensesttir , ama burada ensestin de tesinde kendi ocuklarna tecavz eden bir adam var . ok iren , sevimsiz bir konu , ama malesef dnyann gereklerinden biri ve korkular - utan sebebiyle aile iinde sakland iin ou zaman ortaya da kmyor .
Ynetmen bu noktadaki kanayan yaray gayet duyarl bir sinema diliyle deiyor .
Eletirdii ktle kesinlikle alet olmuyor , sadece imalar yoluyla olan biteni seyirciye hissettiriyor , baklar , mimikler , camdan yansyan bir glge , bir ses tonu veya bir hkrk her eyi anlatyor .
Filmin tek kusuru biraz ar tempolu olmas , ama oyuncularnn baarl performans bu sorunu rtyor .
8 / 10
