filmi dün izledim . ilk karesinden itibaren sarıp sarmaladı egelilerin en doğal halleri . oturduğumuz koltuklar efeköy de bir evin sediri gibiydi sanki , bir ayranımız eksikti : ) Yönetmenin ara ara didaktik çıkıntıları beni kaşısada aynı karelerdeki sarı gömlekli , göbekli solistimizin nefis performansı ve gacının tatlı dilleri cildimin kabarmasını önledi : ) muhtarımızın ağzının bozuk halleri , küfürün yüksek tondan sık sık kullanılması , oturduğumuz efeköy sedirinde bizi rahatsız etse de , bütün olarak bakıldığında kesinlikle çok eğlenceli , çok samimi bir filmdi . ' ' bu köyde şiddet gören başka eşşek var mı ? ' ' . varsa yazın da bizde okuyalım .
