Bu filmi annenizi , babanızı yanınıza alıp hep birlikte izleyin .
Zaten uzunca bir süredir birlikte film izlememiştiniz .
Bu film komedi türünde yapılmış filmlerle karşılaştırıldığında " şahan gökbakar , şafak sezer , cem yılmaz serilerinden sonra " günümüz şartlarında kendini ön sıralarda bulabilecek özgün bir komedi filmi .
Yer yer tebessüm ettiren sahnelerin yanında yok artık bu kadar abartı ve tesadüf olamaz diyeceğiniz sahnelerde bolca var .
Hoş , izlenilesi bir film .
8 / 10 hakeder .
( 708 )
