Açıkçası filmi izlemeden önce çok fazla ön yargım vardı . bunda da yapılan yorumlar ve eleştirilerin etkisi çok .
Amerikan propagandasını yapıyor diye çok eleştirilmiş bir film .
Amerika bunu çoğu filminde yapar ama şu filme Amerikan propagandası yapıyor diye eleştirilenlere kızdım şu anda .
Ve bu kadar süredir izledim ben bu filmi bu sebeplerden dolayı .
Şu film izleyeceğiniz birçok Amerikan filminden çok daha az propaganda içeriyor .
Hatta aksine filmde bolca Amerikanın dış politikalarına ve siyasetine eleştiri var .
Kendi sinema sektörüne , filmlerine , Hollywood'a eleştiriler var .
Herkes bir tutturmuş , propaganda diye .
Herkes kendi ülkesini över ve öne çıkarmak ister .
Dediğim gibi bu filmde çokta kullanılmamış bile .
Filmde , İran'ı kötü gösterme gibi bir durum yok .
Hatta İran'ı o hale getirenlerin Amerikalılar ve İngilizler olduğunu daha en baştan söylüyor film .
Ülkeleri karıştırıp , onları bu hale sokan ülkeler zaten belli .
Bu ülkeler hep böyleydi ve böyle olacaklar .
Sizinle savaşa girmezler , sizi içten içten yok ederler .
Dünyanın en büyük güçleri Amerika ve Rusya her zaman birbirleri ile ters giderler ama hepte ikisi bir şekilde anlaşıp , o zavallı ülkeleri sömürürler .
Filmin senaryosu başarılı , lakin anlatılış olarak zayıf kalmış .
Fazla basite indirgemişler .
Biraz daha vurucu olabilirmiş .
Oyunculuk anlamında ise çoğu pek bir şey yapmamış .
Zayıftı genelde .
En çok benim favorim Bryan Cranston'ı beğendim .
Bir takım elbise bir adama bu kadar mı yakışmaz .
Ben Affleck'ın üzerine sanki bir kaç beden büyük mü vermişler anlamadım ama komik duruyordu resmen .
Oyunculuğunu da pek beğenmedim , kendisinin .
Role hiç gitmemiş .
Yönetmen olarak devam edebilir .
Orada daha iyi işler çıkaracak gibi .
Oscar'ı almasına gelecek olursak , o anlam veremediğim bir durum .
Evet film güzel ama Oscar'ı alabilecek kadar hiç değil .
O sene bu filmden iyi bir sürü sayarım .
Şu anda aklıma gelenler ; Django , The Dark Knight Rises , The Hunt , Life of Pi , Silver Linings Playbook .
Liste uzayabilir daha .
Akademinin genel politikasında dolayı kazanmış , sanatsal olarak çok yukarıda olmayan bir film .
Ortalmanın bir tık üstünde bir film , ama en iyi den çok uzak .
İyi seyirler .
7.3 / 10
