Gizli bir operasyonun gerçek hikayesi anlatılıyor filmde .
Söz konusu rehinelerin kurtarışının başarısından yıllardır Kanada nemanlanmış , ancak gizlilik süresi dolunca 1997 yılında Clinton Argo operasyonunun başarısının CIA olduğunu herkese açıklamıştı .
Aksiyon ve aksiyonun yarattığı gerilim olarak Ben Affleck güzel bir film çıkarmış karşımıza .
Filmin en güzel tarafı insanı bıktıran bir aksiyon yok , tam dozunda tam yeterli seviyede .
Bazı filmlerde olduğu gibi “hah tam kurtuldular oh be” derken yeni bir şey çıkartmıyor .
Bu da bana göre filmin konusunun bir gerçek hikayeden yola çıkmasından dolayı gerçekleşiyor .
Malum Hollywood sever yoksa baydıran aksiyonlar .
Filmin bana göre tek eksik yönü karakterlerin iyi işlenmemiş olmasıydı .
Rehinelerin , Tony Mendez’in hikayelerine daha fazla yoğunlaşabilselerdi film daha çok sarıp sarmalayabilirdi bizi sanırım .
Ortada altı tane rehine var ama hikayelerini pek bilmiyoruz .
Bi de rehinelerin kapalı kaldıkları süre içerisinde yaşadıkları biraz daha detaylı olsa filmin sonunda rehinelerin kurtulduğuna daha çok sevinebilirdik muhtemelen .
Seyircinin karakterlerle empati kurmasına izin vermeyecek derecede ilerliyor film .
Filmde birkaç saniye İstanbul görünse de , filmin İran sahneleri İstanbul’da çekildi .
Hatta film ilk çıktığı zaman filmi izlemeden kulaktan dolma bilgilerle filmde İstanbul İran gibi gösteriliyor diye bir yaygara kopartıldı .
Film ekibinde iki Türk isim de bulunuyor .
Filmin yapımcı ortağı Zeynep Şantıroğlu Sutherland , yönetmen asistanı Belkıs Turan .
2013 yılında Oscar'a aday olan film , o yıl " En İyi Film - En İyi Kurgu - En İyi Uyarlama Senaryo - Oscar'ını kucaklamıştı . Oscar tarihinde , yönetmeni en iyi yönetmen dalında aday olmadan en iyi film kategorisinde kazanan birkaç filmden biri olmayı başarmıştı . Filmin kazandığı ödüller : Oscar - En İyi Film - En İyi Kurgu - En İyi Uyarlama Senaryo BAFTA - En İyi Film - En İyi Yönetmen Amerikan Yazarları Derneği En İyi Senaryo DGA - En İyi Film WGA ( Amerikalı Senaristler Birliği )
- En İyi Uyarlama SenaryoGolden Globe - En İyi Yönetmen - En İyi Film
