Tamam James Bond kendini yeniledi , yeniliyor , bu zaten 2006'da ' ' Casino Royale ' ' ile baslayan bir süreçti ama artik senaryo anlaminda da daha iyilerine , daha maharetli kalemlere ihtiyaci oldugu çok açik .
Ellinci yili dolayisiyla yükseltilen beklentiler sonuçsuz kaliyor maalesef , daha iyi tercihler , daha itinali bir film çekmek mümkündü bu yildönüm serefine ama ' ' Skyfall ' ' bunu basaramiyor .
Filmdeki her sey klasik Bond filmleri kivaminda , daha önce pek çok kereler izleyip asina oldugumuz aliskanliklari , kliseleri çok fazla kirabildigi söylenemez .
Belki de bunun için bolca karamsar ve yine bol miktarda karanlik tonlar barindiran Rambovari final sekansina fazla yüklenip filmin çitasi böyle yükseltilmeye çalisilmis .
Bunun disinda az sayida var olan degisikliklerden baslardaki ' ' yeteneklerini kaybetmeye baslayan Bond ' ' bölümlerini sayabilirim ki adeta bir ajan dramasina dönüsüyor film bu kismiyla .
Oyunculuklarda aslinda kesin kararimi bir kere daha izledikten sonra verecegim Bérénice Marlohe ilk bakista yetersiz göründü bana , Daniel Craig yasini belli etmeye baslamis , sakalli oldugu bölümler filmdeki karakterin ruh hali ve yorgunluguna hizmet ediyor olabilir ama devam filmleri için de bir o kadar negatif etki yaratiyor , Craig'in dört filme kadar devam edebilecegi söyleniyor ama halihazirda iki filmi bile bu fiziksel görünümle kaldirabilmesi süpheli , bir de o seyirciyi hep iten görünümüyle bolca yabancilasacagimiz bir James Bond olabilir önümüzdeki filmlerde .
Silva - Joker benzetmeleri ise filmle ilgili en alakasiz buldugum yorumlar .
Javier Bardem'in çok özel ve kendine has bir karakter ortaya çikardigini düsünüyorum .
Sinema tarihinin ' ' The Dark Knight ' ' la basladigini zanneden bir kisim seyirci üzerinde biraz çalisilmis her kötü adam rolünü Joker'le karsilastiracak gibi görünüyor bundan böyle .
