4 X 4 SERİNİN EN İYİLERİNDEN 50 YIL = 23 FİLM Bazı insanlar Daniel Crag i eleştiriyor veya bu role olmadığını söylüyorlar fakat şöyle bir gerçek var .
DANİEL CRAG'Lİ BOND FİLMLERİ SERİNİN EN İYİ FİLMLERİ .
Özellikle Casino Royal için en iyisi diyebilirim .
Ben serinin bir çok bölümünü izledim .
Roger Moore un oynadığı bond filmlerinden bile birkaç tane izlemişliğim var .
Ben Bond filmlerini Pierce Brosnan ın rol aldığı serilerle izlemeye başlamıştım .
Ama en çok Daniel Crag in filmleri hoşuma gitti .
Film çok büyük maliyetlerle yapıldı .
İstanbuldaki sahneler 10 dakika falan ama sırf o sahneleri çekebilmek için bile tirilyonlarca para harcamışlar .
Özellikle haberlerde de göstermişti Kapalıçarşının çatasındaki motorsiklet sahnelerinde halat dahi kullanmadılar .
Daniel Crag 45 yaşında olmasına rağmen Bond rolü için biiçilmiş kaftan .
Mükemmel bir vucuda sahip ve o vucudu o yaşta korumak ta ayrı marifet .
Aslında kendisi de Bond rolünün hayatının en zor rolü olduğunu bu yüzden çok yorulduğunu söylemişti bir zaman .
Filmin en büyük avantajlarından biri vizyona girmeden yapılan sayısız reklamlar .
Düşünün en iyi marka da olsanız her zaman Reklam a ihtiyacınız vardır .
Bond kaarakteri her zaman kült bir karakterdir ve öyle kalacak .
Bond rolünü oynayanlar değişse bile .
Tabi Daniel Crag in oynayacağı 20 li yılların bond filmleri için 8 projelik anlaşma yapılmıştı .
Biz şuan 3 tane izledik ve tartışmasız serinin en iyi filmleri Daniel Crag in oynadığı filmler .
Yaşlanmış olsada Bond rolü ona zor gelsede onu daha çok bu rolde izleyeceğiz .
Filmin müzikleri hakkında konuşmassak çok büyük bir ayıp etmiş oluruz .
Bond un 50 yıldır eskimeyen müziğini biliyoruz zaten asıl bahsettiğim Adele nin söylediği Skyfall parçası .
Daha film vizyona girmeden Hit olmuş bir parça .
Daha film vizyona girmeden belkide birçok kişinin her gün dinlediği bir parça .
Bana göre film müzikleri bazından değerlendirmek gerekirse dinlediğim en iyi müzikti diyebilirim .
Zaten filmin en iyi müzik dalında oskar adaylığı bulunuyordu .
Onun dışında toplam 5 dalda adaylığı var .
En iyi müzik oskarını da hak ettiği gibi aldı .
Filmde herkes farketmiştir Bond un yaşlandığına dikkat çekiliyor .
Gerçekten de öyle .
Bond artık yaşlandı ama fiziksel olarak yinede kendisini diri tutmaya çalışıyor .
Film gişede de her zaman ki gibi çok ses getirdi .
Yaklaşık 200 milyon dolar harcanan film 1 milyar dolardan fazla kazancıyla tüm zamanların en çok hasılat elde eden filmleri arasında yerini aldı .
Son olarak ; Kabul etmeliyim ki Daniel Crag bu role seçildiği dönem Bond filmlerine bende yakışmayacağını düşünmüştüm ama 3 filmde de gördük ki o adam gerçekten bu rol için yaratılmış .
10 / 8.5
