Filmi gösterime girdiği ilk saatlerde , 26 Ekim Cuma akşamı saat 23.20 matinesinde , tam da filmin sonunda Bond'un ailesi ile özdeşim kurulan ülkede , İskoçya'da Glasgow - Merkez'de izledim .
Son 20 yıldaki en iyi Bond filmi diyebilirim .
Nasıl ki Robert Downey Jr . / Jude Law ikilisi Sherlock Holmes ve Dr . Watson'u ( Jeremy Brett / Edrward Hardwicke ikilisinin efsanevi ve muhteşem performanslarına rağmen 20.yy'da kaldıkları için ) 21.yy'a taşıyorlarsa ; Bond'da da ister Sean Connery , ister Roger Moore ister Pierce Brosnan diyelim , her bağlamda Bond'u - sahip olduğu temel değerlerden saptırmadan
- AMA 21.yy'a her anlamda ayak uydurarak , özünden en az hasarla koparak çağa uyarlayan da Daniel Craig olacaktır .
Mutlaka izlenmes , DVD'sinin ve Adele'in dokunaklı soundtrack'inin alınması şart . selamlar .
A.
