Cok özür dileyerek bu filmi insanların nasıl beğendiğini anlayamadığımı ifade etmek istiyorum .
Şimdiye kadarki en berbat Bond filmi , senaryo ve kurgu berbat , her partta bir şeyler eksik bir - şeyler mantıksız geliyor .
Kötü adam filmde eteğe kemiğe büründükten sonra filmin sonuna kadar küçük Emrah modunda aciz ve beceriksiz . helede son sahnede .
İnsan " die har 3 " hatırlayınca yönetmene kızıyor .
- Boş metro treni kaza yapıyor madem boş öyle bir acıdan cekki millet boş olduğunu anlamasın böyle bir sahneden insan die har 3 deki kaosu arıyor .
- Kötü adamın ekibi polat alemdarın karşısındanki kötü adamlar gibi robot gibi ölüyorlar .
Yürüyüşleri , silah tutuşlar , ifadeleri sanki part time bu iş için secilmiş alalede insalar gibi .
- Film cok kopuk sac baş yolduran kurgu hataları ile dolu .
Filmlerde mantık arayan insanları anlamam ama bu kadar mantıksız bir senaryo beni bile cileden cıkardı .
Ne işin var malikanede : D izleyince anlaycaksınız .
İii seyirler
