Bu kadar yüksek eleştiri notu alıp , gişede bu kadar yüksek gelir elde eden filmler içerisinde izlediğim en kötüsüydü .
" Alacakaranlık " serisi bile en azından eleştirmenlerden düşük not almıştı .
Filmin başlarındaki hareket sahneleri hariç hemen hemen hiç hareket yok .
İbrahim Resitkul ve helyumbs kullanıcılarının yazdıklarına birebir katılıyorum .
Benim için de bir iki nokta var onlarınkine ek olarak : 
spoiler : 

Bond'a verilen parmak izine tanımlı tabancayı kullanmıyor bile ve tabanca sonradan kayboluyor . 
Bond'un bir gece önce seviştiği avrat gözünün önünde kötü adam tarafından öldürülüyor .
Bondda tık yok .
Mel mel bakıyor .
Anlayacağınız tüm oyunculuklar rezalet . 
Bu filme film film bile diyemiyorum .
Bırakın sinemayı , DVD'yi , internetten indirip bile izlenmeye değmeyecek kadar kötü bir film .
