Çok olmasa da filmi beğendim .
Senaryosu bana yine fazla güzel gelmedi .
Jean Grey'in ölümünden sonra tek başına hayat süren Logan , bir gün Yukio adında bir kızla karşılaşır .
Kız ona eski arkadaşı tarafından veda için çağrılıdığını söyler .
İkili Japonya'ya giderler .
Yashida , Logan'a torununu koruması halinde kendisini ölümlü hale getirebileceğini söyler .
Logan kabul etmez .
Bir süre sonra Yashida ölür .
Cenazede Yakuza Mariko'yu almaya çalışır .
Logan buna engel olur .
Bundan sonra Logan , Mariko'nun koruyuculuğunu yapar .
Aynı zamanda aralarında bir ilişki de oluşur .
Bu ilişkiyi çok saçma buldum .
Aynı şekilde Mariko'nun bir samuray gibi kılıç kullanması da saçma geldi .
Bu tarz filmlerde saçma bulduğumuz şeyler oluyor maalesef .
Sonunda Logan , Yashida'nın ölmediğini ve onun gücünü ele geçirmeye çalıştığını öğrenir .
Torunu tarafından öldürülür .
Logan ve Yuiko uçakla geri döner .
Filmin katkılarından biri Japon kültürünü göstermek oldu .
Samuray , Japon binaları , Yakuza vs. Batı'nın yabancı olduğu şeyleri görmek iyi oldu bence .
Aksiyon sahneleri fena değildi .
O yönden geçerli not aldı benden .
Kamera iyi kullanılmış .
Kurgusu da iyiydi .
Sahne geçişleri genel olarak iyi yapılmış .
Filme verdiğim puan = 7,5
