Yaklaşık 20 yıldır başta ABD olmak üzere ' late night ' şovlarını takip eden biri olarak film ilk saniyesinden itibaren beni içine çekmeyi başardı .
Nitekim filmden tam olarak keyif alabilmek için sanırım az çok bu kültür ile içli dışlı olmak da gerekiyor gibi .
Emma Thompson ile ilgili klişe tabirle ' konuşmaya gerek yok ' .
Film eğlenceli olsa da , ortalama bir Hollywood komedisi klişelerine sıklıkla kapılıyor .
Yine de genel bir sempatiklik var ve bu durum çok da rahatsız edici değil .
Senenin tercih edilebilecek komedilerinden .
