öncelikle şunu belirtmek istiyorumki bildiğimiz animasyonlardan farklı bir yapımdı . bikere komik değildi ; karakterler şirin değildi aksine bir çocuk için rüyalarına girebilecek kadar korkutucu ve çirkindi .
Konu itibariyle verdiği toplumsal mesajıda katarsak kesinlikle çocuklara hitap etmiyordu . filme götürdüğüm 10 yaşındaki kuzenim dahil gördüğüm tüm çocuklarda sinema çıkısı aynı hayal kırıklığı hakimdi . bir yetişkin açısından ise anlatılan hikaye günümüz türkiye sinde sıklıkla gördüğümüz tanık olduğumuz bir hikaye . makam , güç sahiplerinin bu güçlerini dahada zenginleşmek ve güçlenmek için kullanması ve fakir halkı dahada fakirleştirip kendine dahada muhtaç hale getirmesi ; direnmeye çalışanlarıda kaba kuvvet kullanarak sindirmeye çalışması . ne kadar tanıdık geldi sizede değil mi ? tek farkm ise bizim rango gibi bir kahramana hala sahip olamamız . özetle yabancısı olmadığımız bir hikayeyi animasyon olarak izlemek enteresan bir deneyimdi . ancak komik bir film izlemeyi bekleyerek giderseniz oldukça sıkıcı bir hal aldığınıda söylemeliyim .
6 / 10
