Will smith'siz film güldürü özelliği azalmış olsa da yinede çok komik sahneler vardı .
Yinede küçük bir sahne de olsa da tommy lee jones oynasa daha iyi olurdu .
Thor filmlerinde oynayan chris hemfort'un çekiçli sahnesi çok gülümsetici .
Uzaylı dünyalı ılişkisi de komikti .
Aksiyon sahneleri de izlenebilir kılıyor filmi .
Filmin ana kadın karakteri ise hiç uymamış .
Ne aksiyona uyumlu , ne de komedi ye .
Liam neeson ise idare etti , sırıtmadı .
Bu ikili tutmadığından devam filminde baska karakterlerin olacağını umuyorum
