Bu Mahsun ve avanesi gibileri merak ediyorum .
Bir misafir evlerine gelince ilk önce nereyi gezdiriyorlar acaba ?
Mesela hemen tuvalete götürüp ; “Bak burası bizim tuvaletimiz , burası tuvalet taşı , bu delik , burada çömüyoruz , burada ıkınıyoruz” diyen var mı ?
Yok !
İş filme ve sinemaya gelince neden hep ıkınıyorsunuz o zaman !
Millet sizin yellenmenizi izlemek zorunda mı ? şöyle : Osmanlı döneminde bir grup kadın ve erkek var !
Kadının biri ; “Kadınlarla erkekler arasında çekiliş yapılacak , sonuçta kim kimi nasıl bulacak , kim kime nasıl girecek ? ” diyor .
Ahlaksızlık diz boyu !
Sonra bu kadın ve erkekler çekiliş sonucu eş oluyor .
Devamını anlatmak midemi bulandırıyor dostlar !
Bu filme + 21 ibaresi gelmeli !
21 yaşında altındakiler filme alınmamalı !
21 yaşın üstündekiler de azıcık ceddinden utanıyorsa sinemaya gitmemeli !
Mahsun çok afedersiniz bu filmiyle pornoculuk yapıyor !
Filmin arasına elbette duygusal ve milliyetçi duygulara seslenen öğeler de katıyor !
Savaşlara ve acılara bağlıyor işi mesela !
Mahsun bunu hep yapıyor zaten !
Zehiri bal ile içirmeye çalışıyor !
Görsel öğeler şahane , müzik harika ; ama filmin içeriği afedersiniz kerhane !
İş sadece Mahsun’un filmlerinde bitmiyor .
Böyle yüzlerce film var , hatta sinemamız böyle rezil örnekler için neredeyse bir araştırma laboratuarı !
