Karalama kampanyalarının filmle hiçbir alakası yok .
Film gayet eğlenceli , sürükleyici ve insanın izlerken bir şeyleri filmden alma çabasıyla kendini yormadığı rahat bir film .
Tarihimizde öyleydi böyleydi diyenler için ise tamamen saçmalıyorlar diyebilirim .
Filmde Osmanlı kelimesi bile geçmiyor .
Hadi hepsini geçtim bu bir tarihi film değil .
Çoğu film gibi tamamen kurgu bir komedi .
Yani diyorum ki , bu filmi eski dönem içinde değil de günümüz zamanına göre çekselerdi kim derdi bizim kültürümüzde yok bilmem cart curt diye ?
Kimse .
Zaman mekan dönem hiçbir şey bildirmiyor filmde .
Tamamen kurgu .
İzlediğimiz yabancı filmler kendi ülkelerini , tarihlerini ne denli aşağılıyor fakat kimse bu tür eleştiriler yapmıyor .
Çünkü bizim insanımız gibi bazı karalama kampanyası içinde değiller .
Ayrıca filmin iyi yanlarından birisi cinselliğin sırf erkekler tarafından arzulandığı kalıbını gerçekçilikle yıkıyor .
En doğrusu .
Film gayet iyi .
