Saçma sapan bir film .
Ne filmin geçtigi tarihle alakasi var , ne de Mahsun Kirmizigul bu milletin hassasiyetlerini dikkate almis filmi çekerken .
Kimsenin onceden ne is yaptigiyla bir onyargim yok ama , sinema yonetmek için , sinemada oynamak için insanlar yillarini veriyorlar egitime .
Cebimde param var bir film çekiyim dersen çektigin filmin vizyonu da kalitesi de bu olur .
Mahsun'un en kisa zamanda muzik sahnesine geri donmesi dilegiyle .
Zaman ve para israfi .
Ayrica pisman oluyorsunuz boyle bir film çekebilen insanlara para kazandirdiginiz için .
