Filme gitmeden 2 dakikanızı ayırıp okuyun arkadaşlar ve öyle gidin .
] Mahsun Kirmizigul'un butun filmlerini izledim . Beyaz Melek'inden Mucize'sine kadar ama bu film en kotu filmiydi . Diger filmleri o kadar anlamliydiki aglayarak gulerek her turlu duyguyu hissederek cikmistim o sinemadan ama bu filmde ulkede bu kadar sehit verilirken sehit eslerini bu denli " erkek arzusu " icinde gostermek cok yanlis olmus . Sehit esinin her ne olursa olsun onceligi bu degildir . Olamaz . Baskasiyla evlenir hayat kurar ama " cinsel arzusu " boyle gosterilmemeliydi . Ayip olmus . Onun disinda cast yanlis secilmis . Hepsi birbirinden degerli oyuncular fakat " koylu kizi " bu kadar guzel bu kadar bakimli olmaz . Mucizedeki Busra Pekin en guzel Mahsun Kirmizigul cast lerinden koylu kizina ornektir mesela . Tiplemesi cok guzel yapilmisti . Derya Baykal'in kizi Derya Sensoy hic olmamis . Bu yazdiklarim olumsuz yorumlar kisisel gorusumdur . Yine filmi izleyip degerlendirmek herkese kalmis . Konu o kadar hassas ki Nuri Alco'nun bile oynamasi daha kotu hale sokuyor durumu . Olay sehit eslerinin boyle gosterilmesi . Keske o koye bir cig dusseydi ve erkekler oyle olseydi . Kadinlarin cinsel arzulari o zaman gayet normal olurdu . Zaten o zaman komedi filmi olurdu ve herkes kahkahalarla gulerdi . Kapali dusunceli biri olsam dusuncelerim siyasi tarafa cekilebilir ama bu kadar acik fikirli olup her seyi anlamaya calistim film boyunca . Mahsun Kirmizigul icin soylenen butun olumsuz yorumlar , filmin yasaklanmasi vs hepsine ragmen gelmek istedim bu filme . Cunku icimden diyordum ki Mahsun'un filmi bu asla kotu olmaz . Mutlaka bir mesaji vardir . Yasaklanmasina hala karsiyim . Bi Film iyi veya kotu olabilir ama yasaklanamaz . Fakat bu film kadinlari , sehit esini cok kucuk dusurdu bana gore . Bir mesaji bir konusu bir sonucu dahi yok . Ha derseniz komedi bu ne bu kadar buyutuyorsun o zaman sehit ailesini sehit kavramini almicaksin kardesim isin icine . Su an ki Turkiye sartlarina yakismaz bu . Siyasi gorusumuz ne olursa olsun empati kurun . Bir sehit esi 20 yil gecsede aradan nasil hassas olur hala . En basinda dedigim gibi bu kisisel gorusumdur . Yazik olmus . Yine gidip gitmemek sizde .
