Film tamamen dini argümanlarla dalga geçmektedir .
Film gerdekle kadınların azgınlığı ile başlıyor gerdekle final yapıyor kadınlarıda aşağılayan osmanlı kadılarını kötü gösteren amaçsız bir film .
Senaryo ve kurgu sıfır .
Konu baştan aşağı saçma .
Filmin bitiş sahnesini 2. filmi çekmek için yaptıkları belli ama konu hiçbiryere bağlanmıyor gerdeğe girdi diye bitirilen film e film denmez amatör çekimden ibaret .
Bir kaç ünlü ile aynı işi herkes yapar .
İdeolojik görüş sebebi ile filme gitmek istemeyenler hiç birşey kaybetmiyor gidenler ise bu basit video gösterisine boşa para veriyor .
Yazık ki ne yazık
