Filmin en büyük artısı Jake Gyllenhaal'ın mükemmel performansı ve klişelerden uzak özgün senaryosu .
Daha önce izlediğim hiçbir filme benzemiyordu ve hiçbir klişe yoktu hatta tam tersi sürekli beklenmedik olaylar oluyordu .
İşsiz bir hırsızken yolda bir kaza gören ve o anda kazayı görüntüleyen kameramanlarla konuşan Lou Bloom kameraman olmaya karar verir ama Lou işini kendine özgü yöntemlerle yapar çünkü onun için başarı ve menfaat her şeyden önceliklidir .
Lou Bloom karakteri görüp görebileceğimiz en tuhaf ve sosyopat karakterlerden biri olmuş , kendince haklı olabilir ama izlerken ondan nefret ediyorsunuz .
Jake Gyllenhaal karakteri yaşayarak oynamış .
Filmin karanlık atmosferi de çok başarılı yansıtılmış ki zaten çoğu sahne akşam saatlerinde geçiyor .
Filmin olumsuz tarafı polislerle olan ilişkisi olmuş .
O kadar olaya şahit olup ve bir o kadar da kanıt bırakması ve tüm bunlara rağmen bir iki ifadeyle serbest bırakılması olmamış .
