Makyevalist nedir , kimlere denir sorusunun cevabını filmin ana karakteri Lou Bloom veriyor .
Başarmak için hiçbir ahlaki değeri gözetmeyen Lou , aslnda Amerikan düşünce tarzının bir şahıs üzerinde yansıması olarak kabul edilebilir .
Kapitalizm bu kadar iyi anlatılabilirdi .
Oyuculuklara gelecek olursak Jake Gyllenhaal ders verici nitelikte diyebiliriz .
Rene Russo hala etkileyici bir oyuncu .
Son zamanlarda izlediğim filmler arasında en iyi senaryoya sahip film .
Sizi koltuğunuza yapıştıracağından eminim .
Ancak bu kadar iyi bir filmin az salonda gösteriliyor olması da ayrı bir tartışma konusu .
Senenin en iyi 5 filmi arasına girer bence .
Şiddetle tavsiye ederim .
