Yorumları hayretle okumaktayım .
Sanırsınki En iyi komedi dalında Oscar almış .
Hiç bir yaratıcı konusu olmayan sadece şive komedisine dayalı , bir film .
Ata Demirerin BKM sayesinde çok iyi reklam yaparak piyasaya sundugu bir film .
Ali Kırcanında işi gücü yok bu kadroyu programa çıkartıyo hemde türkiyenin bu sancalı ortamında katillerin serbest bırakıldıgı bir ortamda koskoca programı bu filme ayırmış .
Neymiş geyikli halkı çok iyimiş .
Memleketimin bütün heryeri çok iyi . bu kadar abartmanın anlamı ne .
Yapımcılar bizimle dalga geçiyor kimse farkında değil .
Kutsal Damacanalar , Recep İvedikler , Eyvah Eyvahlar , aynı kaptan su içiyorlar .
Hepsinin ortak düşüncesi az para harcayıp çok para kazanmak .
Bizde duygusal bir millet oldugumuz için hemen kanıyoruz .
Eski Sener Sen ve Kemal Sunallı komedi filmerini mumla ara olduk .
Sinemamız Mahsun Kırmızıgüllere , Özcan Denizlere kadar geriledi .
Neymiş M. Kırmızıgülün filmeri mesaj taşıyormuş .
Mesaj ala ala gelen kutumuz doldu .
Sinemaya mesaj almak için mi gidiyoruz .
Toplumsal sorunları biz bilmiyoruzda bu kişiler mi biliyo .
Kim ki sinemaya gidipte izledigi filmden mesaj alıpta hayatına başka yönde devam eden kişileri merak ediyorum .
Ben sinemaya artık filmden mesaj alma kaygısı ile gitmek istemiyorum .
İzledigim filmden zevk almak istiyorum .
Filmin sonunu başından bilmek istemiyorum .
Filmin sonunda şaşırmak istiyorum .
Bir kaç cümlemde dizilere : Bıkmadınız mı küçük çocukları lösemi yapmaktan , Hamile kalan kadının hamile oldugunu kocasından saklamasından , başrol oyuncularının ölümcül hastalıga kapılmasından ve bunu herkesten saklamasından insanların duygularıyla oynamaktan dizileri sadece acı hikayelerinden oluşturmaktan bıkmadınızmı .
Millet Inceptionlarla , The Hangoverlerle uğraşıyor biz hala şive komedileriyle .
Ne kadar yaratıcısı bir sinemamız var hayretler içindeyim .
