az önce geldim filmden . ilkini izlemiş ve de komedi filmlerinden hoşlanan birisi olarak bu film için sadece samimi , eh işte diyebileceğim . burada yazılanlar kadar komik değil ; yani : " of süper " ; " müthiş komik ; " ilkinden de güzel " ; " mutlaka gidin 10 üzerinden 10 " yorumlarına katılmıyorum . ne özgün bir senaryo var ; ne de birbirinden komik sahneler . sonuçta devam filmi , böyle bitmesi iyi olmuş . kesinlikle ilki çok daha güzeldi . şunu da belirteyim ; zaten " damacana " , " destere " , " maskeli rezaletler " gibi adı komedi ama gerçekte rezillik olan , kendini komedyen sanan küfürbazların filmlerine gitmiyorum . onları filmden , oynayanları komedyen bile saymıyorum .
