İnterstellar'ı ilk gün boş salonlarda izleyip filmden zevk alan ve ' ' ahaa şurda hata buldum ' ' diye böbürlenmeyen kitlenin yanında , İkinci gün methini duyup giden ve kendini fizik dehası olarak göstermek için hata uydurmaya çalışan kitlenin , yurtdışında ' ' spagetification ' ' dan dem vurma çabalarının yanında Türk izleyicisinin ' ' uzay gemisinde garının saçı havalanmıyordu ' ' yorumunu getirebilmesi beni benden aldı : ) 2001 space odyssey i sonuna kadar izleyememiş olmasına ve Kubrick'in sayısız mantık hatasına rağmen izleyen birinden duyduğu için ' ' baba bence gelmiş geçmiş en iyi bilim kurgu filmi Space Odyssey ' ' diyen kitlenin ' ' interstellar ' ' a bok atma lisansı olmamalı bence . İnception gibi fantazi bir filmin mantığına laf etmeyip ' ' interstellar ' ' da şu hata beni filmden soğuttu bence inception daha iyiydi yorumunu yapan arkadaşları boğaz köprüsünden atlamaya teşvik ediyorum ! İnception'u daha çok beğenebilirsiniz amenna ama şu yorumla gelmeyin , ' ' mantık hatası ' ' kelimesini kullanırken insan bir utanır yemin ediyorum ! NOT : Yorumumda 2001 Space Odyssey'i İnterstellar ile kıyaslamak gibi bir öküzlük yapmıyorum yanlış anlaşılmasın , eleştirim bunu yapanlara ; )
