Bende bir trakyalı olarak Ata Demireri etmiş olduğu yerinde analizler için tebrik ediyorum .
Bir film ancak bu kadar güsel ve komik olabilir .
En son geçen sene güldürmüştü , bu senede ilk defa 2 filmine gülüyorum .
Ayrıca uzatmayıp tadında bırakmasıda ayrı bi güsellik .
Ama bence filmlerinin devamı gelmeli .
Muhteşem ötesi bir film . çokk güsel . yurdum insanı yaa harika bir yapıt bence .
Ata Demirerin bu filminden şunu çıkartıyorum demek ki küfürsüzde gülünebiliyormuş .
Seni çok seviyoruzz Ata başka filmlerininde gelmesini bekliyoruz .
Tebrik ediyorum tekrar harikaa harikaa ötesi .
