Bütün yazılan yorumların bir PR çalışması olduğunu düşündürten film .
Öncelikle senaryo orjinal felan değil .
Çok daha güzel görsellere sahip olmakla birlikte aynı senaryoyu içeren Armageddon filmi 6.6 / 10 alırken bu saçma sapan filmin bu puanı almış olması inanılabilir değil .
Hayır bilim kurgu dediğinde bir kurgu olur ve bu kurgu kendi içerisinde bir mantığa dayanır .
Matrix de bir bilim kurgu filmi fakat kimse Neo'nun kurşunları durdurmasına , Ajan Smith'in kendini kopyalamasına saçma diyemez çünkü kendi içinde sağlam bir kurguya sahip ve gayet mantıklı .
Ancak bu film baştan aşağıya insan zekasıyla dalga geçiyor .
Odanın tabanında birkaç işaret görüp nedense haritadaki koordinatlara gidiyorsun .
Sonra tada .
10 yıldır bu uzay aracını inşa ediyoruz .
Yarın da havalandırmayı düşünüyorduk .
Sen de çıktın geldin .
Bunu uçurabilecek tek kişi de sensin .
Eski bir Nasa çalışanısın .
Yarın gel uçalım .
Yaw arkadaş bunun bi hazırlığı , bi fiziksel ruhsal testi , rehabilitasyonu olmaz mı ?
Valeye verirken bile arabayı bir düşünüyorsun , elemanlar dünden bu güne kapılarına gelen birine teslim ettiler ya mekiği .
Neyse şu dünyanın en iyi uzay mekiği kullanana Cooper'a da karadelik , solucan deliği vs. hepsini yolda zenci kardeşimiz anlattı .
Cooper'ın bizden bi farkı yok anlayacağınız , bildiğin taksici ama nedense mekiğin başına koymuşlar adamı .
Sonra 30 cm su olan denizdeki 300 metrelik dalgalar mı dersin , çekimiyle güneşleri bile parçalayıp emen kara deliklere girip içeride biraz takılıp sonra da geri gelmek mi dersin , uzay kıyafetinin camına kafa atıp kırmak mı dersin , evlere şenlik bir fim .
" Karadelik ışığı bile yutar " önermesi filmin kurgusuna ait .
Sonrasında oraya bir robot gönderiyorsun o da sana mesaj gönderiyor .
Mis mis .
1g yerçekimine sahip dünyadan 4 stage roketle ayrılıp %180 yer çekimine sahip yani 1.8g yerçekimli gezegene gidiyorsun sonra da normal uçakvari bir araçla oranın yerçekiminden rahatça kaçabiliyorsun .
Zamanın bükülmesi olayı var bir de .
Gezegen karadeliğe yakın olduğu için birkaç saatleri 23 yıla tekabül ediyor .
Kabul .
Peki gezegenle gezegenin atmosferinde bekleyen araç arasında ne kadar mesafe var ki zenci kardeşimiz 23 yıl boyunca bekliyor orada .
Ha bir de şöyle bir olay var .
Bir görev için yola çıkmışsınız .
Birileri ayrılmış .
23 senedir ortalarda yoklar .
Dönüp - dönmeyeceklerine daire bir izde yok .
Görevi devam ettirmek yerine 23 yıl boyunca poponun üzerinde oturup karadeliği seyrediyorsun .
Ne güzel .
Filmin bombası da sonunda tabi .
Ninen ölüm döşeğinde iken onun 124 yaşında olup da 35 gibi görünen babası çıkıp geliyor .
Ninenle konuşuyor .
Sen de konuşulanları duyuyorsun ancak bi Allah'ın kulu da dönüp bi büyük büyük babasına bakmıyor .
Selam demiyor .
Tabi kurgu film ya mal ya adamlar .
Bilimkurgu seven biri için resmen facia bir film .
Ha adam sevmiştir .
Ona bişey demiyorum .
İster fantastik , ister bilim kurgu olsun benim her filmden beklentim mantıklı bir örüntü ve iyi vakit geçirme .
Bu filmi izlerken etlerim döküldü , 3 saat 30 saat gibi geçti ancak bu kadar iyi yorumun hatırına sonuna kadar izledim .
