Yeşim Ustaoğlu'ndan yine olumlu anlamda rahatsız edici bir film .
Pandora'nın Kutusu filminde olduğu gibi buradada insan psikolojisi üzerinde filmi kurgulamış .
Ama bu sefer taşrada yaşayan Zehra ve Olgun adındaki iki gencin gelecek kaygısını arafta tutarak .
Zehra umudu kasabadan kaçmakta bulur .
Televizyonda seyrettiği ihtişamlı yaşam hayallerini süslemektedir .
Olgun ise " Varmısın Yokmusun " programına katılıp zengin olmayı ve sevdiği kız Zehra ile evlenmeyi düşünmektedir .
Acaba hayatın çemberinden arzuladıkları hayallerine kavuşabileceklermi yoksa makus talihlerine yenik düşüp monoton ve sıkıcı taşra hayatına devammı edecekler .
Kuşkusuz iki kadın oyuncu Neslihan Atagül ve Nihal Yalçın çok iyi oynamışlar .
Özellikle Nihal Yalçın'ın derdini döktüğü sahnede Oscarlık bir performans sergilemiş .
