Kaptan Phillips'e öncelikle yönetmeni hakkında konuşarak başlamak istiyorum .
Yönetmen Paul Greengrass , gerçek olaylar hakkında filmler yapan ve en ince ayrıntısına kadar , bütün gerçekleri aynı şekilde filme yansıtan bir yönetmen .
Kaptan Phillips ise , bu başyapıtlardan biri daha ancak bu filmin birazcık daha farkı var bence .
Filmde oynayan insanların çoğu yani Somalili korsanlar , sette çalışan oyunculardan oluşuyor ve ilk tecrübeleri daha .
Ve bu film Oscar'a aday oluyorsa , bu çok büyük bir başarıdır .
Tom Hanks , hayatımda en beğendiğim oyuncudur , kaç filmini izledim ancak her filmde hayran bırakıyor kendini desem yalan olmaz .
Oscar'a aday olamayabilirdi diye düşündüm çünkü adaylar çok kuvvetliydi bu yıl .
Ancak Tom Hanks unutulmayacak bir performans sergiliyor ve Paul Greengrass'ın neden onu seçtiğini net bir şekilde bize gösteriyor .
Belgesel tarzındaki bu film , 2013'ün en iyi 5 filmi arasına giriyor benim listemde : Her , Nebraska , Gravity , Before Midnight ile beraber yılın en iyi 5 filmi arasında .
Bu film de 2013 Oscarları adına damga vurmasa da , Paul Greengrass gene Tom Hanks ile beraber unutulmaz bir başyapıt kazandırıyor ve belki de setteki belli oyuncuların hayatında bir dönüm noktası yaratıyor .
İzleyen her arkadaşımın beğendiği , çok beğendiği hatta hayran kaldığı bu filmi ben de çok beğendiğimi yineliyor , bu başyapıtı hemen izlemenizi öneriyorum .
5 / 5
