Film fos çıktı gençler .
Boşuna heyecan yapmayın yani .
Filme kimse kötü demesin , haksızlık etmiş olursunuz .
Bu film çok çok kötü bir film .
Bence biraz amaçlı çekilmiş te bir film .
Ama hadi neyse .
Arkadaş film dediğin bir konusu olur , olaylar arasında bağlantı olur .
Bu film bir başlıyor , sonra bir anda bir konu atlıyor bir bakıyorsun bambaşka bir yerdeler , sonra bir daha atlıyor , yine çok başka bir yerde .
Bir çok şeye değinmek istemiş ama hiçbirine değinemeden bitmiş bir film .
Olaylar arasındaki geçişler çok hızlı .
Konu bütünlüğü yok .
Basit oyunculuklar maalesef .
Vasat çekim açıları .
Çok basit bir senaryo .
Oyuncular hep Türk ama tam bir Fransız sanat filmi olmuş .
Ne olduğu belirsiz bir film .
Zaten Fransızlar bu kadar beğendiği için biraz şüphelenmiştim .
Bu işte bir iş var dedim ve ne olduğu anlaşıldı .
Aslında çok büyük umutlarla izlemiştim .
Hem Oscar adaylı bir film olması hem de bizim memlekette çekilmesi dolayısı ile .
İnebolunun denizi , sokaklarını , evlerini görünce mutlu oldum .
Hatta bizim uzaktan akrabalar filmde oynuyorlar .
Bu sebeplerden dolayı çok beklediğim bir filmdi .
Ama koskoca bir hayal kırıklığı .
Kesinlikle tavsiye etmiyorum .
İzlemeyin abi gerek yok .
Gidin arkadaşlarınızla sohbet edin , çay için , doğayı seyredin .
Hatta oturup hiçbir şey yapmasanız , sadece hayaller kursanız bile daha aktif geçirirsiniz zamanınızı .
Hala daha izleyeceğim diyenler varsa , İyi seyirler !
3.5 / 10
