Pompeii filmi ülkemizde çok geç vizyona girdi , pek de beklentiyle gitmesem de saatim ona uyduğu için arkadaşımla gittik .
Açıkçası gerçekçilik yok , oyunculuk zayıf , yönetmenlik de bunun yanında zayıf kalmış .
Görsel yapı olarak artıyı kaptı ama benden , o konuda izlettiriyor kendini ve aksiyon sahneleri de iyidi , izlettirdi kendini .
Müzikleri ise ne iyi ne kötü denebilecek cinsten ancak ondan da bence artıyı kapar , sürükleyici olması da bir artı .
Ancak gerçekçi olmak gerek bu tip filmlerde , tarihi film sonuçta .
