Gözlemlediklerimden sonra bu filmi biraz savunma ihtiyaci hissettim kendimde .
Filmin aldigi en büyük elestirilerden biri ilk filmin orjinalligi yaninda , bu ikincisinin özgünlükten yoksun bir kopya oldugu yönünde sanirim .
Böyle düsünenlere söyle söyleyeyim ; bu bir Godfather degil .
Bu bir Lord of the Rings degil .
Ne bileyim , Star Wars degil .
Yani böyle bir filmden ve böyle bir konseptten kalkip da her yeni devam filminde bambaska hikayelere girmesini , bambaska olaylar yaratmasini beklemek ne derece dogru olur ?
Hangover'in ve Todd Phillips'in derdinin " Ben kesinlikle sinema tarihine geçecek bir seriye imza atmaliyim , devam filminde karakterlerin gelisimlerine , senaryoya , kurguya deli gibi kafa yorup bir klasige imza atmaliyim " gibi seyler oldugunu hiç mi hiç zannetmiyorum .
Bana kalirsa su söylenmistir ; " Ilk film geceden kalan bir grup enteresan tipin ne oldugunu hatirlayamamasi ve zamana karsi yarisarak durumu toparlamaya çalismasi üzerine kuruluydu . Ve bu farkli konsepti , karakterleri izleyici sevdi , benimsedi . Devam filminde yine bu tarz bir hikaye anlatalim . Mekan bayagi bir degissin ( Bangkok ) , bu sefer damat yerine gelinin çok sevilen kardesini bulmaya çalisalim , ilk filmde çok tutulan Bay Chow'a biraz daha süre verelim , ve gerisini de hallederiz . "
Ki bu düsünce bana kalirsa çok dogal ve yerinde .
Örnegin Bangkok'un kullanimi gayet güzel .
Sehirle ilgili her türlü kirli seyi görebiliyoruz ve bu da filmin konusuna dogrudan hizmet ediyor .
Aynen Vegas gibi Bangkok da " insanlari sindirebilen " bir sehir .
Mekanlar iyi kisacasi .
Espriler gayet iyi .
Özellikle bazi sahneler resmen kahkaha attiriyor .
Ekip yine bomba zaten .
Her biri ayri eglenceli .
Hiç sikmayan , aninda biten bir film .
E daha ne olsun ?
Daha ne beklemeliyiz Hangover'in devam filminden ?
Hos vakit geçirten eglenceli bir film sonuna kadar .
Ayni seyleri mi tekrarliyor ?
E zaten hepimizin begenip güldügü seyler degil mi bunlar ilk filmden ?
Konseptin ayni kalmasi neden bu kadar yadirgandi ki ?
Yerli mi yersiz mi olur bilmem ama , su örnegi verelim mesela .
Tarihe geçen pek çok seriye baktigimizda , bunlarin her devam filminde yepyeni seyler yaptiklarini söyleyebilir misiniz ?
Indiana Jones'ta degisen tek sey maceranin mekani ve biraz da konusu degil mi mesela ?
Tabii ki muhtesem bir seri , onu tartismiyorum .
Ancak Hangover gibi insanlari güldürmeyi amaçlayan bir seriden bu kadar fazlasini beklemek de pek dogru degil .
Günümüzün komedi anlayisinin tartismasiz sembollerinden biri .
Eger dönem atlamalarini yapamadiysaniz ve hala Hababam Sinifi , Kemal Sunal , Mr .
Bean , Jim Carrey komedileri bekliyor ve istiyorsaniz , buna diyebilecek pek lafim yok .
Ayrica " kendini tekrarlayan " serilere son dönemin en yerinde örnegi olarak Saw serisini gösterebiliriz sanirim .
Fakat bu iki durum birbirinden son derece farkli .
Saw serisi kendini tekrarlamasinin yani sira gittikçe kötülesen , hatta berbatlasan bir kaliteye sahipti .
Hangover ise ikinci filminde de kendini izletiyor ve kesinlikle 6-7 filme uzayacak sikici bir seri de degil .
Toplamak gerekirse ; eglenceli , eglenceli , eglenceli .
