Semih Kaplanoğlu'nun üçlemelerini izlemiştim .
Bu film her ne kadar post apokaliptik tarzda çekilmiş olsada jenerikte onun ismini görmesek de onun çektiğini anlıyabiliyoruz .
Kendine has bir çekim tekniği var .
Bu filmde hikaye olarak sanki bir Hızır ile Musa durumu var .
( Cemil ve Erol'un yolculuklarında ) .
Film ; doğanın bitirildiği noktada iki bilimadamının yeniden insanoğlunun yaşamsal yiyeceği olan tahıllardan buğdayın tekrar devreye sokulmaya çalışıldığı sekanslardan oluşuyor .
Film yavaş tempoda ilerliyor fakat anlatmak isteğini izleyiciye aktarmada bir sıkıntısı yok .
Tahıl ve et üretiminde kendi kendini besleyebilen bir ülkeyken şimdilerde ithalatla kendimizi besleyebilme konumuna düştüğümüz şu günlerde bu film daha bir ilgi çekici ve ibretlik .
Mutlaka izleyin toprağın ve tohumun önemini kavrayalım .
