Yönetmen Film boyunca hissettiğimiz yüzleşme temasına Scarlett'ın George'un ölümle burun buruna kalmış olmasına kadar farketmemesiyle aralarında ki duyguları vurgulamış oldu .
Bunu zaten izleyici kilisede ki çan sahnesinden beri bilmiyormuydu ?
Öznel kamera estetiği ile seyircinin filmin akışında gezmesi dahil olması duyguyu yaşatma bakımından çok çok başarılı .
Türkiye Sineması Cinlerden , büyüden kurtulup Dowdle gibi belli felsesi olan 
spoiler : 
spoiler : 
spoiler : 

mekan hakkında izleyiciyi azıcık aydınlatan filmler yapabilir .
