" Klostrofobik filmler " alt türünde kesinlikle ilk sıraları zorlayacak bir korku - gerilim .
Neredeyse tamamı Paris'in ünlü , gizemli yeraltı diyarında geçiyor .
Konu olarak biraz zorlama ve klişe tarafları var filmin , ancak en büyük gücünü geçtiği mekandan ve bu mekanın yarattığı klostrofobiden alıyor dediğim gibi .
Mad Men'den de tanıdığımız Ben Feldman sanırım en bilindik yüz oyuncu kadrosunda .
Roller ciddi performanslar gerektirmediği için oyuncular konusuna değinmeye pek gerek yok .
Senaryoya da keza öyle aslında .
Filmin pek böyle dertleri yok kısacası .
Koşturmacası çok da uzamadan nihayete eriyor , seyirciyi sıkacak boyutlara ulaşmadan .
İzlenebilir bir yapım ancak beklentileri düşük tutarak başlamak gerekiyor .
Bu gibi gerçek hayatta da var olan ürkütücü mekanlarda geçen filmler sanırım daha bir ilgi çekici oluyor .
Örneğin yakın zamanda " Chernobyl Diaries " vardı buna benzer .
Finali de tartışma konusu , beğenmeyen çok çıkacaktır .
Yine de ilginç bir konuya ve dehşet verici bir mekana ev sahipliği yapıyor ve türün hayranlarını büyük hayal kırıklığına uğratacağını pek sanmıyorum
