Guillermo del Toro’nun yazıp yönettiği gotik romantik türündeki Kızıl Tepe filmi yarın vizyona giriyor .
UIP Türkiye basın gösterimi olanağı ile izlediğim film , korku unsurları ile besleniyor ve del Toro’nun eşsiz hayal dünyasının kapılarını bir kere daha aralıyor .
Guillermo del Toro’nun benzersiz ve yaratıcı bakış açısı ile bende özel bir yeri olduğunu belirtmem lazım .
Onun dokunuşuyla izlediklerim hep eşsiz olmuş ve detayları ile hep şaşırtmıştır .
Bu bağlamda Kızıl Tepe , bana Pan’ın Labirenti filmini hatırlattı .
