Filmi yeni izleme fırsatı buldum ve son dönemde hiç bu kadar çok güldüğümü hatırlamıyorum .
Gayet iyi bir oyuncu kadrosu ve muhteşem bir film .
Şunu rahatlıkla söyleyebilirim .
Jason Statham son yıllardaki en kaliteli filmi ayrıca bana göre en iyi rolünü oynamış en iyi karakterini canlandırmış .
Çünkü onu hep aynı rollerde görüyorduk Bu filmdeki rolü gerçekten muhteşem .
Ve komik .
Arkadaşlar film Aksiyon filmi gibi görünse de aslında daha çok eğlence amaçlı yapılmış .
Evet aksiyon sahneleri iyi ama Bir aksiyondan daha fazlası .
Kendisini ciddiye almayan bir yapım gibi görünse de hatta yer yer abartılı sahneler olsa da gayet özenli yapılmış , iyi düşünülmüş .
Replikler harika .
Her sahnede mutlaka tebessüm ettiriyor hatta bazı sahneler de gülmekten yıkıyor diyebilirim .
Film bir çeşit ajan filmi .
Casusluk üzerine fakat Aksiyonlu Komedi diye tarif ederiz .
Filme 65 milyon dolarlık büyük bir bütçe ayırmışlar ve hala vizyonda olmasına rağmen 140 milyon dolar kazanç elde etmiş .
Bana kalırsa bu filmin devamı gelebilir Ki zaten bunun sinyallerini verdiler .
Özellikle Rose Byrne yi devam filmi olursa görmek isterim . iyi seyirler .
