Görevde olduğu arkadaşının ölmesi haberi üzerine onun yerine göreve geçen şişman , pek iş bilmeyen bir CIA ajanın komik ve aksiyonu bol hikayesini anlatan bir film olarak öne çıkıyor .
Lakin komedi yapalım diye iyice saçmalamışlar .
Başlarda silah kullanamayan ajan bir anda James Bond ' a döndü .
Hele yakın dövüşte Jackie Chan'i bile geçti .
Filmi de biraz değil baya bir abartı olduğunu gördüm .
Amerika halkı filmi baya bir itelemiş , abartmış .
Imdb puanına aldanıpta büyük beklentilere girmeyin derim ben .
Ama olsun en azından Jason Statham'ı az da olsa görme şansım oldu .
Gerçi onu da öyle salak bir tipleme yapmışlar ki adamın karizma yerle bir .
Ama yine en çok güldüren sahnelerde onunkiydi .
Kalite ön plana çıkıyor yani .
Melissa McCarthy bana itici geldi .
Şunu söyleyeyim , basit bir Türk komedi filminden tek fazlası daha fazla bütçeyle çekilmiş ve ona göre de harcanmış görsel efektlerdir .
İyi seyirler .
6.6 / 10
