Hint filmlerine benzer müziği ve konusuyla dikkatimi çeken Sevimli Tehlikeli filmi ; ülkemizde - maalesef ki - pek göremediğimiz türü başarılı bir şekilde yansıtıyor .
Masal kahramanı Zarok'u başarılı canlandıran genç oyuncu Şükrü Özyıldız ve uyumlu partneri Ayça Ayşin Turan ; filmin başarılı bir iş olmasında büyük katkı sağlıyorlar .
Değinilmesi gereken bir diğer konu ise yönetmenin Özcan Deniz olması .
Çektiği birbirinden vasat aşk filmleriyle adeta seyirciyi kendisinden soğutmasına rağmen , yazdığı senaryo ve yönetmenliğiyle bir nebze de olsa gözlerde yükseldi .
Sevimli Tehlikeli'yi diğer Özcan Deniz filmlerinden ayıran fark ise baş rolünde kendisi oynamaması .
Keza , kendisi oynayınca batık bir film ortaya çıkıyor .
Keyifli , seyir zevki yüksek ve oldukça sevimli olan film ; Bana Masal Anlatma'dan sonraki ideal vizyon tercihi olacaktır .
Hele ki vasat aşk filmlerinin dolduğu bu haftalarda .
6,8 / 10
