Hayatimda izledigim en berbat filmlerden birisi .
Oncelikle , filmin afisi romantik komedi gibi duruyor ancak içeriginde dram islenmis .
Senaryo vasatin altinda , Masal tadında yapilmaya çalışilmışama olmamış .
Filmin gerceklikle bagi yok bir kere . 
spoiler : 
Bir kız , evine hırsız olarak giren bir kişiye ( kim olursa olsun ) aşık olmaz , burda ( nasil olyorsa ) görür görmez aşık oluyor .
Ayrıca , hırsızin dusen ayakkabisinin iki kız tarafindan kenar bir mahallenin kahvehanesinde erkeklerin ayagina tek tek giydirilmesi de pembe masallarda bile olmayacak bir sey .
