filmi yurtdisinda izledim . dovus sanatlari ve gercekci aksiyon sahnelerini sevenler icin Ilk film harkaydi ikincisi daha da harika olmus .
Hele mutfak sahnesinde ardinal , testesteron , ostrojen , endoplazmik retikulm ve bilimum ne kadar hormon varsa salgilatiyor . bu sahnenin sonunda alkislayip sen aslansin kaplansin seni kesseler acimaz kocum benim diye bagirip alkislayasim geldi .
Tek sorunu uzun suresi nedeniyle bazen temponun gereginden fazla dusmesi . bunu biraz daha derinlik olsun son donemde aksiyon filmlerinde moda boyle dan dun kafa goz yardirmayalim agirligimiz olsun diye yapmislar saygi duydum
