Kandan hoşlanmıyorsanız uzak durun , önce bunu söyleyeyim .
Son 1 saati izlerken tüylerim diken diken oldu .
Bir ara film gerçekci olsun diye insanları gerçekten öldürdüklerini düşündüm . : ) Ölüm sahneleri inanılmaz derecede gerçekçi idi . Tarantino filmleri izleyenler bilirler ; filmin sonlarına doğru bir katliam yaşanır , kan gövdeyi götürür . Bu filmde de aynı . Son 1 saat ayrı bir film gibi . Bu bakımdan filmin süresi bana biraz uzun geldi . Toplam 2 buçuk saat sürüyor ki ; buçuğu fazla olmuş . 2 saate sığdırılabilirmiş . Yer yer sıkılabilirsiniz . Sonuç olarak izlenmeye değer . ( NOT : Film izlerken abur cubur yemeyi seviyorsanız aman ha !
3 saat önce yiyin ne yiyorsanız . : D )
