Film beni fazla etkilemedi .
Hele 2. filmden sonra .
Ben 2. filmden daha iyi olur diye düşünmüştüm .
Gerçi 2. filmden daha iyi olduğu kesin ama bu filme düşük puan vermemin sebebi : filmin gereksiz bir yere çekilmesi . 
spoiler : 

 Chow ile arkadaşlık meselesi kötü oluyor , Alan birisi ile evleniyor , Marshall ( kötü adam ) ölüyor ve Alan artık yetişkin gibi davranmaya başlıyor . 
spoiler : 

 Yani bu , filmin özeti .
Başka pek bir şey yok .
Sürükleyici , faza sıkılmıyorsunuz , ara sıra eğlenceli oluyor ve bazı eski karakterleri ve yerleri görmek güzel .
Bu filmde başka bir şey yok .
1. filmde hikaye bitseydi daha iyi olurdu ama iş 3. filme kadar gelince , bu kadar oluyor artık .
Fazla bir şey ümit etmeyin bu filmden .
Zaten epik finallik pek de bir şey yoktu zaten .
Fazla tavsiye etmem .
2.5 / 5
