The Hangover : Part I - Ön değerlendirmeThe Hangover serisinin şimdiye kadar - 2009 ve 2011 - yıllarında yayınlanan iki filminden şunu öğrendik ( aslında " öğrendik " demek yanlış olur , önceden çeşitli yapımlardan aldığımız dersleri " pekiştirdik " diyelim ) : Aslâ bir filmi iki kere çekmeyin .
Birinci filmde olanlar ile ikinci filmde olanlar arasında hiçbir fark yok .
Aradaki küçük göndermeler , ufak çaplı şakalar değişiklik gösterebilir elbet .
Aynı filmi değişik birkaç nükteyle seyircinin önüne atmak bana göre hakarettir .
Film ( Part II ) kötü müydü ?
Değildi .
Gayet eğlenceliydi .
Zaten aynı konsepte dayanarak 10 tane Hangover çekilse yine güldürür seni , fakat aptal yerine konulduğunu anladığın vakit iş değişir .
Üzerinde düşünülmeden , ilk bölümün zihniyetiyle yapıldığından ötürü The Hangover : Part II - doğal olarak - bayağı eleştirildi ve ilk bölümün yakaladığı başarıyı yakalayamadı .
Ekip , bu eleştirilerden nasibini almış olacak ki üçüncü Felekten Bir Gece'mizde , ilk iki filmin dayanağı olan evlilik ve bekârlığa veda hadiselerinin yer almadığını görüyoruz .
Belli ki Todd Philips seriye yeni bir bakış açısı getirmek istiyor .
Ve bu yerinde bir karar .
Devamı için blog'uma girebilirsiniz .
Saygılar .
