Film bir Aksiyon Türk filmi olarak gayet güzeldi .
Hatalar , olmaması gereken sahneler , gereksizlikler elbette olacaktı , oldu da .
Örneğin feritin elsa nın odasına girip artistlikler ve diğer ailecek izlenmeyecek şeyler yapması gereksiz bir sahneydi .
Sesler bazen anlaşılmıyordu .
Falshbackler çkca fazlaydı , belki gizemi arttırmak için koymuşlar ama , sıkıcı geldi bana .
Kadir de fazla kasıntı buldum .
Neticede gidilebilecek bir Türk filmi diyebilirim , bundan sonra bu ekip daha güzel şeyler yapar bence .
Alper Çağlar ı takibe aldım : )
