Ve uzun zaman sonra bu sıcak yaz gününde yine sinema salonu yolunu tuttuk ve Mission İmposible : Fallout'u yerinde yani sinemada seyretmiş bulunmaktayım .
Film nasıl derseniz film güzel , Tom Cruise abimiz ise yine yirmibeşli yaşlarındaymış gibi enerjik , kadro yine aynı ve konu ise öncekilerin lacivert renginden .
İMAX atmosferinde seyredilen her film gibi bu filminde etkisi haliyle daha fazla oluyor seyircinin üzerinde .
Önceki serileri izlemiş ve beğenmiş olan arkadaşlar bu filmden de hoşnut kalacağını söyleyebilirim .
Aksiyon sahneleri ve zeka oyunları ile 2,5 saat boyunca kendini izletmeyi bilen film ile Tom abimiz yine coşmuş diyebiliriz .
Son yıllarda ki James Bond filmlerinin vasatlığına iyi bir alternatif olarak izlenecek yegane film serisi olmuş durumda Mission İmposible serisi .
Kısacası bu aralar gözünüzü dolduracak bir aksiyon filmi arayışındaysanız mutlaka izleyin .
Ama senaryo olarak çok fazla beklentiye girmeyin derim .
Benim puanım 5 / 4.
