Efektler , harcamalar bence tamam olmuş .
Ama aksiyonunda bir sınırı vardır .
Bu filmde biraz abartılmış geldi filmden çıktığımda hala silah sesleri duyuyordum kafamın içinde : ) Üssü basmaları ; mahkumları kurtarmaları ; son savunma sahnesi hepsi ayrı ayrı bir final olabilirdi . Bence aksiyon çekilemez deyince aşırıya kaçmış pana film . Ayrıca dizilerinde olduğu gibi komedi öğeleri ( 1-2 memati doğal repliği dışında ) yoktu . Aksiyon o kadar fazlaydıki ; filmin filistindeki zulmü tam olarak aktaramadığı düşüncesindeyim . Ama herkeste onaylamış galiba tartışmasız türk filmlerinde aksiyon olarak daha iyisi yapılmadı . Erdal Beşikçioğlu gerçekten tam bir türk gary oldman olabilir .
