Filmi bugun öğle saatlerınde izledim ve açıkça soylemek gerekırse senaryo açısından sıfır .
Evet belki çok şey beklemek yanlış filistin gibi bir filmden zaten olması gerekenleri az cok bılıyoruz ama olayların bu kadar çabuk atlanması mavi marmaranın fragmandakı goruntulerden ibaret olması ve film içinde hiç bahsedilmemesi filmin eksik yönleri .
Ayrıca filistindekı zulümden daha çok polat ve ekibinin artistliklerini izliyoruz film boyunca . herneyse birazda güzel yonlerınden bahsetmek ıstıyorum . film gercekden ışık ses kurgu kostumunden tutun aklınıza gelebilecek hertürlü şeyden sınıfı geçmiş durumda . gerçekten amerikan filmlerine taş cıkartıcak nitelikde demek yanlıs olur resmen aşmış pana film bu konuda . gerçekden inanılmaz aksiyon sahnelerı var . ozellıkle sonlara doğru gorucegınız artık çatışma dıyemıcegım ona savaş daha uygun olur gerçekden harika iş çıkartmışlar . ırakla cok benzer yanı olan bi film şu an bu benzerlıklerı soyleyerek ızlemeyenler için herhangıbısey solemıcem . sonuc olarak pana film sınıfı senaryonun işleniş bakımından sınıfta kalsada bole kalıtelı bır fılmı bizlere kazandırdıgı ıcın 10 uzerınden 8 i hakedio . umarım devam eden bir yapım olur ve polat ve ekibi aracılıgıyla dunyaya ders vermeye devam ederız .
