Görsellik tamamda konuyu da anlasak müthiş olurdu .
Adam akıllı bi diyalog bile yok , mavi marmara israil filintin bu kadar mı yani ?
Tamam biz konuya hakimiz ama dünya çapında gösterime girecek olan filmin biraz daha ayrıntılı olması gerekmez miydi ?
Herhangi bir sinema izleyicisi israil ve filistin arasındanki savaşta türkiyenin rolunu nerden bilsin .
Kara murattan sonra eski çağ bitti yeni çağ başladı sanıyorduk meğerse geçiş dönemini daha atlatamamışız . seyraderken aklıma newyorkta beş minare geldi o film kesinlikle bundan çok daha iyiydi , gidin görün bişey kaybetmezsiniz ama milyonlar harcanan bir film en azından beklentileri karşılamalıydı .
