xfelix41 ve ekremdoyduyaBir film hassasiyet yapılan bir konu üzerine çekildi diye , o filmin büyük seyirci rakamlarına ulşaması gerekmez .
Nitekim bence bu film için 3. hafta sonu rakamı da ilk 3 hafta toplam rakamaları da çok fazla sayılar .
Bahsettiğin recep ivedik tipi filmler iyi olmayabilir ama bu filmin ulaştığı milyonluk rakamlarda bu film için çok fazla .
Adını duydunuz mu bilmem ama " Kosmos "
" Kıskanmak "
" Bal " gibi filmler de yapılıyor bu ülkede ve bu filmler 50 bin kişiye bile ulaşamıyor .
Gerek recep ivedik gerekse kurtla vadisi gibi filmlerse fazla bile izleniyor .
