öncelikle kurtlar vadisi dizisini 97 bölüm boyunca büyük begeniyle izlediğimi belirtmek isterim onun ardından gelen IraK filmide cok başarılıydı bana göre , özellikle kurgusu . kurtlar vadisi dizisi konusunu hernekadar 1997 yapımı iki sinema devinin oynadığı the departed donnie brasco filminden kopyalasada türkiyede bir ilk oluşundan kaynaklı çok geniş kitleler elde etti . sinemaya gidiş sebeplerinin en büyük reklamıda budur !
Peki FilistiN nasıldı ?
Bu filmde karakteri tek oturan oyuncu kim ne derse desin Erdal Beşikçioğluydu onun dışındaki oyunculukta karakterlerde izleyiciyi tatmin edemedi çoğunuz çok güzel diyorsunuzya ama sizde farkındasınız birşeylerin eksik olduğunun en büyük sorun kurgusu ve o 3 takım elbiseli adamdı bence ve polatın o bilindik hitman yürüyüşle adamlara tek atış yapması üstelik orduyla karşı karşıyayken ! bunlarda sizi rahatsız etmedimi tamda dünyaya aksiyon sinemamızda dönüm noktamızı göstercekken . bana göre daha sağlam bir kurguyla ve oyuncularla çekilseydi gene pana film adı altında , ama kurtlar vadisi olarak değil o zaman türk klasiği olacağına hiç şüpem olmazdı .
SoN olarak o büyük emeğin herkez farkında pana film . projelerinizin devamını ve çanakkale destanını sizden bekliyoruz o teknolojiyi gördük çünki filmde . hepinize iyi çalışmalar .
