yapılması gereken bir filmi yapmış . neden zorunuza gidiyor bu kadar ? diyorlar ki duygu sömürüsü hangisi ? filmin neresi ? gerçekleri bilipte gözlerini kapayanların gözlerine sokulmuş gerçekler . filistinde yaşlı sakat birinin üzerine evini yıkmadılar mı ? ceninde katliam yapılmadımı . sivillere ateş edilmedimi ? vs vs örnek dünyalarca uzun . yardım edilecek kişinin filistinli olduğu anlaşılınca uçaktan atılmadımı ? ve hala duygu sömürüsü ? yabancılaşmış beyinler anlayamaz bu filmi . bu film ahım şahım değil . eksikler var ama olması gereken ve izlenmesi gereken bir film .
