İyi sayılabilecek ile idare eder arasında gidip gelen bir film .
Aksiyon sahnelerini beğendim .
Fakat genel olarak sıradan gibi geldi .
Tabii Nicolas'ın diğer filmlerindeki gibi Hristiyanlık ve İncil ön plana çıkarılıyor .
Bilinçaltında yaratılmak istenen mesaj çok net .
' Hristiyanlık en üstün dindir , sizde bu dine gelin doğru yol bu dinde ' diyor .
Adamlara kızmaya hakkımız yok , çünkü Amerikan propagandası başta olmak üzere Hristiyanlığı çok güzel benimsetiyorlar dünyaya .
Biz yapamayız .
Günah .
Biz üç harflilerle ancak dinimizden soğuturuz .
Bak güzel kardeşim bizim dinimizde bu arkadaşlar var , gelirsen çarpılırsın .
Eee sizde kutsal suyu fışkırtıyorsun , haçı gösteriyorsun , İncili gösteriyorsun ve şeytan kaçıyor .
Bizde zemzem var ama şeytanı kaçırmıyor .
Neyse özet geçeyim ; biz insanları dinimizden korkutup kaçırıyoruz , elalem dinini ve ülkesini yüceltiyor .
Bizde aval aval bakıp ' ' vay yapmış adamlar ' ' diyoruz ama iş başa düşünce olmaz , günah .
Nedense elin icat ettikleri ile avunup kullanıyoruz .
Dinimizin emrettiği ilmi Kuran ile sınırlayıp kızlarını okutmayan , oğullarının imam olmasını yeterli gören bir millet olarak izlemeye devam ediyoruz : )
