Film gerçekten beklentilerin çok altında .
Daha ilk savaş sahnelerinden sallama iş çıkardıklarını anlıyorsunuz .
Nicolas Cagein ara sıra bu şekilde kötü filmlerine alıştık artık ama bu yinede diğer güzel filmlerini göz ardı etmemize engel olmuyor .
Ayrıca Leaving Las Vegaski rolü ile Oscar aldığını unutmayalım .
Yinede bir gerçek varki son filmlerindeki kalite hızla düşmekte .
En son Türkiyeye geldiğinde gerçekten çok mütavazi bir kişiliği olduğunu gördük .
Bu arada Ulasal Hazine 3 yakında geliyor .
