Filmin başında yok mu o yazılar bitiyorum .
Gerçek hayattan uyarlanmıştır , bilmem şu polis şu zamanda şu davaya bakmış bunları yaşamış diyor .
Ama film korku filmi mi yoksa aksiyon filmi mi çözemedim ?
Başlangıçta verdiği dipnotun beklentiyi yükseltmesinden başka hiç bir işlevi yok .
Oyunculuk fena değil .
Kurgu rezalet .
Paranormal olaylarda pek fazla mantık aranmaz ama iyice sıvadıkları için o konuda da batırmışlar .
Arkadaşlar sağlam korku filmi izlemek istiyorsanız vaktinizi bu filmle harcamayın .
