90’lı yıllarda tanıştığımız dinozorlar geri döndü .
İlk filme saygı duruşunda da bulunan Jurassic World , iki saatlik süresi ve gittikçe fantastiğe dönüşen hikayesi ile hoş bir seyirlik sunuyor .
Jurassic Park , kuşkusuz sinema tarihinin önemli serilerinden biri .
Michael Crichton’un romanından uyarlanan hikaye , Steven Spielberg’in elinde bir efsaneye dönüşmüştü .
Üçlemenin ardından gelen bu dördüncü film , gişede hüsran yaratan 2. ve 3. filmleri atlayarak en başa dönüyor ve hikayenin 20 sene sonrasını anlatıyor .
İlk filme yapılan göndermeler ise büyük keyif veriyor .
