Film belli bir noktadan sonra hadi esas oğlan kötü dinozoru yok etsinde evlerimize gidelim tadı veriyor .
Serinin diğer filmlerinde ki gerilim bu filmde yok .
Bir önceki filmlere göre teknoloji çok ilerledi , film sunduğu görsel efektlerle güçlü bir idea ortaya koysa da durumu kurtarmaya yetmiyor .
Son model bir Lamborghini içinden elinde tesbih boynunda altın kolye bir tipin cıkması gibi .
Yinede insan kendine dur diyemiyor Jurassic Park evreninde ne var ne yok yeni diye sinemaya gidiyor .
İzlenebilir fakat beklentiler biraz aşağıda tutulursa .
