Son dönemde gündemde olan iki Pamuk Prenses uyarlamasini da izleme firsatim oldu .
Her iki filmde de kötü kalpli kraliçelerin pamuk prenseslere göre daha ön planda oldugunu söylemek sanirim yanlis olmaz .
Özellikle Mirror Mirror'da Julia Roberts tek basina almis götürmüs filmi .
Rahatligi , mimikleri ve albenisiyle ne kadar üst düzey bir oyuncu oldugunu bir kez daha gözler önüne seriyor .
Onun disinda masalin orjinalligini bozmadan yapilan ufak degisiklikler filme eglenceli bir hava katmis .
Öyle dolu dolu kahkahalar atmiyorsunuz ama her ani pozitif , sikmayan bir yapisi var .
Yaratici mekanlar ve renkli kostümler için de baya kafa patlatildigi belli .
Ama ne Julia Roberts ne de bu saydigim özellikler üst sinif bir film yaratmaya yetmemis , eksik birseyler hissediliyor .
Sonuç olarak hos vakit geçirebileceginiz ama asla büyük beklentiler içine girmemeniz gereken bir film var karsimizda .
5,5 / 10
