Izlemek istedigim bir filmdi , sonunda bugün gittim ve filmi sinemada izledim .
Film izledigim en farkli ve absürd filmlerden biri buna kanit olarakta size su kadarini söyleyebilirim ki film The Evil Dead tadinda baslayip nerdeyse mitolojik bir film gibi bitiyor .
Filmin baslarinda sanki The Evil Dead'i izler gibiydim ama film gittikçe ne kadar farkli ve absürd ama eglenceli bir gençlik - korku filmi oldugunu gösteriyor , bir kere film bastan sona hiç sikmadan izlettiriyor ve filmi izlerken insan hep simdi ne olacak filmin sonu nasil bitecek diye kendine sormadan duramiyor .
Film ilerledikçe filmdeki absürdlük gittikçe artiyor zaten filmin sonlarina dogru artik dananin kuyrugu kopuyor .
Teen - Slasher türüne inanilmaz yenilikçi gözüyle bakmis bir film size söyle söyliyim film kendi gibi gençlik - korku filmlerini tiye aldigi gibi ayrica Japon korku filmlerini bile tiye almis .
Film korkunç degil ama kesinlikle eglenceli ve komik , beni güldürügü sahneler kesinlikle vardi çünkü filmde o kadar absürd sahneler var ki insan ister istemez gülüyor .
Ama film bence herkese hitap etmiyor nedeni bu filmi izleyen birinin bence belli bir sinema kültürü olmali çünkü filmi izledikten sonra ne kadar saçma bir filmdi berbatti falan gibi kelimlerde kullanabilirsiniz ama eger sinema kültürüne sahipseniz anlarsiniz ki filmin amaci saçma sapan bir korku filmi yapip para kazanmak degil .
Oyunculuklar bir gençlik - korku filminde ne kadar iyiyse o kadar iyi .
Film fazla benzemese de Braindead tarzi absürd bir film .
Son olarak ben filmi begendim , filmi izlemenizi tavsiye ederim en azindan sinemada olmasa bile evde izleyin derim .
7 / 10
