Filmi az evvel izledim gece yarısı karanlık bi odada tek başıma .
Ama korkmadım fakat sıkılmadımda .
Film başlangıçta yinemi aynı hikaye dedirtiyor fakat daha sonra bir sürü insan tarafından kontrol edildiklerini görünce woww diyorsunuz .
Devamını nadiren tahmin edebiliyorsunuz gerisi sürpriz .
Bana göre filmin en büyük saçmalığı 
spoiler : 

bu oyunu kuran kişilerin dünyayı kurtarmak gibi kutsal bi amaçları var bunun için mecburen beş kişiyi kurban etmek zorundalar durum böyleyse kurban edilen kişiler ölürken bunu üzüntüyle izlemeliydiler .
Parti verip kutlamaları çok saçmaydı .
Bunun dışında klasik korku filmleriyle alakası yok muhteşem değildi ama izlenebilir .
Kötü değildi değişik ve güzeldi
