Bu yılın en orjinal ve yaratıcı senaryosu diyebilirim .
Klasik fantastik , bilim kurgu ve korku filmlerini bilmeyen , sevmeyen ya da izlemeyen izleyicinin hoşuna gitmeyecek , aşırı abartı ve saçma gelecek ancak kendini sinemaya adamış en az yirmi yıldır her gün ortalama bir film izleyen tüm dünya sinemasını takip eden ve sinemadan gerçekten anlayan kitlenin sevebileceği , ilk yarısı sıkıcı ama ikinci yarısında bu eksiği fazlasıyla telafi eden bir film .
Bilim kurgu ve fantastik ögeleri saçma bulan genel izleyici kitlesi için tavsiye edilmez .
