Tek söyleyebileceğim , keşke 
spoiler : 
Sigourney Weaver
 böyle bir filmin kadrosunda yer almasaydı .
Bu tür ilgimi çekmiyor ama fragmanındaki bilimkurgu - fantastik öğeler sanki farklı bir son hatta farklı bir hikaye sunacakmış hissi vermişti .
IMDB'de de 8,1 ( an itibariyle 8 ) puan almış olması filme gitmemi sağladı ama film ilerledikçe beklentilerim boşa çıktı .
Film farklı bir hikaye de sunuyor aslında ama çocuklar için özetin özeti babında kısaltılmış dünya klasikleri tadında bir hikaye .
Beni filme çeken unsurlar çok yüzeysel olarak işlenmişti , hatta diyebilirim ki filmin sonunu çekmeyi ya da montajda eklemeyi unutmuşlar .
Bir an , yoksa bir devam filmi mi düşünüyorlar sorusunu bile sordum kendime .
Filmin sonunda S. W . ı görmekse tam bir hayalkırıklığı oldu benim için .
