Bu film tek kelimeyle harikaydı .
Hikayenin II. Dünya Savaşı'nı yansıtış biçimi çok gerçekçiydi ve abartıdan uzaktı .
Sinematografi ile Joe Wright'ın yönetmenliği kusursuzdu .
Hikayenin içeriğinde ise tek bir sıkıcı bölüm bile yoktu .
Gary Oldman'ın performansı ise inanılmazdı .
Kostümler , makyajlar ve setler ise son derecede etkileyiciydi .
Bütün bunlar muhtemelen söyleyeceğimi tahmin ettiğiniz şeyler .
Ve dürüst olmam gerekirse , bunlar dışında Darkest Hour hakkında ne söyleyebileceğimi bilmiyorum .
Film inanılmazdı .
Filmin Churchill'i ne kadar doğru bir şekilde yansıttığını bilmiyorum ama eğer filmi başlı başına ele alacak olursam , ortaya çıkan sonuç etkili olmayı başarıyor .
Kesinlikle izleyin .
Puanım : 8.5 / 10
