Andy Warhol’un öngördüğü gibi “herkes bir gün 15 dakikalığına meşhur olacak . ” Bu filmin mottosu hatta artık sosyal medyalı dünyamızın anahtar sözlerini Andy Warhol çoktan söylemiş .
Sosyal medyanın bir tweetle , video ile fotoğrafla ünlü olan sabun köpüğü fenomenleri ya da bu şöhreti doğru adımlarla yönetebilen sosyal medya starları .
Favreau , bu filmde iki duruma da ayna tutuyor .
( Dikkat ! Bu filmde reklam kokan hareketler var . ) Bilirsiniz , Tom Hanks’in ”Cast Away” filminde ağır Fed EX’in viral reklamı yapılır .
Tıpkı Cast Away’de olduğu gibi Chef’de de ana hatlarıyla Twitter üzerinden yürüyor hikaye .
Hatta bir bölümde bağıra bağıra “Vine” reklamı bile yapılıyor .
Twitter’ın bu kadar hayatımızın içinde olmasından mütevellit , bu pazarlama bölümleri fazla eğreti durmuyor .
Bu yüzden filmi sevme katsayımızda bir azalma olmuyor .
John Favreau , filmi hep yazmış , hem yönetmiş hem de oynamış .
Bu üç şapkayıda başarıyla taşıyabilen yönetmen oyuncu , Iron Man serisi ile ününe ün kattığı filmlerden baş karakterleri Scarlett Johansson ve Robert Downey Jr . ufak rollerde izliyoruz .
Dustin Hoffman üstadımız da sert patron karakteriyle filme renk katıyor .
Filmin reklam kokan hareketlerin yanında çocuk oyuncumuzun Küçük Osman sevimsizliği ve yapmacıklığıyla filmi bir üst seviyeye taşımaya engelliyor .
Bir diğer uyarımızda filmi aç karna ve gece izlemeyeniz .
Ben yaptım karnımın gurultusundan oyuncuların sesini duymakta zorlandım .
Bize yabancı bir mutfak olsada , insanın iştahını kabartacak görüntüler mevcut filmde .
Chef bir Pazar sabahı ailenizle izleyebileceğiniz , akıcı hikayesi ile sıkılmadan izleyebileceğiniz tatlı bir film diyebilirim .
