spoiler : 
Sinemada star wars izleyemeyen herkesi kendine çekebilecek unsurları barındırıyor .
İçinde hüzün de var , heyecan da .
Bazı karakterlerin çok yapay olması ve star wars ruhunu tam olarak yakalayamaması sonraki filmleri ile düzelecektir .
Rey karakteri Daisy Ridler tarafından çok güzel canlandırılmış .
Bize tanıtılan yardımcı karakter ( finn ) ise hollywood un her filmde bir zenci olsun vizyonuna göre filme dahil edilmiş gibi duruyoe .
Bazı yerlerde tempoyu yükseltse de daha iyi bir oyuncu seçimi yapabilirlerdi .
Kylo Rey e gelince , yapılan çoğu eleştirileri hak etmiyor .
Diğer filmlerde daha iyi olacak ve star wars evrenini asıl efsane hale getiren dark side ı fazlasıyla gösterecektir .
