Star wars episode 4 ün senaryoyu kopyalamış .
Işın kılıcı savaşları çok ama çok berbat episode 3 den 4 e geçersiniz de birden amatörleşir ya o ayarda hatta 
spoiler : 
iyi tarafa geçen klon askeri yerdeki ışın kılıcını alıp sith ile savaşıp yaralıyor .
Sonra güç kullanmayı bilmeyen bir jedi adayı yerdeki kılıcı alıp yeniyor 
JJ abrams ve disney filmi mahvetmiş .
Bu filmi beğenmek için ortalama bir izleyici ve hiçbir starwars filmini izlememek gerekir .
Beyaz perde eleştirmenine yakışmamış zira filmi izlediğini dahi sanmıyorum .
