Beyazperde eleştirmeni tarafından yapılan yorumları gerçek anlamda ağzım açık okudum .
Acaba ben farklı bir filmimi izledim diye düşündüm .
Belkide ELEŞTİRMEN arkadaş filmi hiç izlemedi yada daha önce herhangi bir Star Wars izlemedi .
Her hangibir bilim kurgu olarak belki idare eder olabilir veya daha önce hiçbir Star Wars izlemeyen biri için belki güzel olabilir fakat Star Wars hayranı biri olarak söylemem gerekirki TAM ANLAMIYLA REZALET .
Bir kere filimde ruh yok , güç nedir , eğitilmek nedir bunların hiç biri yok .
Işın kılıcı dövüş sahneleri berbat . 
spoiler : 
Prenses Leia'nın hiç gücü yok muş gibi 
 .
