Ne kadar kizsak , begenmesek de günümüz sinemasinda para kimdeyse onun borusu ötüyor .
Daha önceleri buna baya canim sikilsa da , tepki koymaya çalissam da anladim ki bu popüler kültürün bir sonucu .
Artik herseyi çok çabuk harciyoruz .
Böyle olunca da yapimcilar kalici isler yerine kolay tüketilebilir filmleri tercih ediyor .
Battleship de bunlardan biri .
Ukala karakterlerimizin megaloman esprileriyle geçen ilk yarim saatin ardindan ( tabi dayanabilirseniz ) film biraz hareketlenmeye basliyor .
Transformers'tan kopya oldugunu düsündügüm aksiyon sahneleriyle birlikte iyice havaya giriyorsunuz .
Bu zamana kadar uzayli figürü için çok çesitli denemeler yapilsa da beni en çok tatmin eden Battleship'deki ' insanimsilar ' oldu .
Ayrintilar üzerinde oldukça çalisilmis .
Sözün özü , yer yer abartilar yer yer mantiksizliklar farketsem de Yukaridaki Tehlike ve Dünya Istilasi gibi uzayli bilim - kurgu türünde dip yapmis filmlerin ardindan bana ilaç gibi geldi .
7 / 10
