Uzun zamandır beklediğim bir film çünkü uzun süerdir görsele efectlerin bu kadar başarılı olduğu bir deniz savaşı filmi çekilmemişti üstelik bilim - kurgu !
Benim gibi bir bilim - kurgu manyağının ağızının sularını akıtacak nitelikte ve güzellikte olmuş .
Görsellik ve özel efektler açısından kimse söz söyleyemez .
Son derece başarılı biraz da Transformers'ın efektlerine benziyor .
131 dakikayı dolu dolu geçirebileceğiniz son derece eğlenceli bir film .
Mantık hataları , senaryo zayıflığı ve ticari kaygılar ile çekildiğine dair eleştirilerin de yersiz olduğunu düşünüyorum çünkü yerli sinema endüstrisinin ve avrupa sinemasının hayal bile edemeyeceği rakamlarda para harcanarak yapılmış bir film olduğundan dolayı ticari beklentilerin olması çok doğal .
İlk yayınlanan teasarda da ekşın ağırlıklı bir film olduğunun mesajı verilmişti .
Daha fazla beklentilere girmemek lazım .
Vakit darlığından dolayı fazla konu bir araya sıkıştırlmaya çalışılmış ve dolayısı ile ilk 40-50 dakika uzun bir süre konu dışı ilişkilere dair kıymetli film dakikaları harcanmış .
Hem romantizm hem abi kardeş draması hem de amerikan vatanseverlik duygularına yer verilmeye çalışılmış onunun .
Hepsi bir arada olmaz biraz zayıf kaldığını kabul ediyorum .
Bunun yerine daha fazla ekşın olabilirmiş .
Fazla uzatmaya gerek yok , Transformers kıvamında bir bilim - kurgu filmi ve kıymetli beyninizi yormadan ekşına doyabileceğiniz bir film izlemek istiyorsanız kaçırmayın .
