1970'lerin uzay çalismalarini hakkiyla ekrana yansitabilmek kolay is degil .
Bunu da hesaba katarak , gerek uzay mekigi gerekse ay yüzeyiyle ilgili çekimlerin basarili oldugunu söyleyebilirim .
Çekimler sirasinda basit kameralar kullanilmasi gerçekçiligi oldukça arttirmis ama izlenebilirligin de düsmesine neden olmus .
Sirf bu kameralar yüzünden filme devam etmek istemedigim anlar oldu .
Gerilimin yükseldigi sahneler çok kisir ve daginik , bunu yönetmenin basarisizligi olarak görüyorum .
Ayrica bu kadar olaya neden olan seyleri ögrendigimde de gerçekten hayal kirikligina ugradimi belirteyim .
5,5 / 10
