Aşk Tarifi , bana kalırsa uzun uzadıya yorumlanacak bir film değil .
Tipik bir Romantik / Komedi filmi .
Her ne kadar künyesinde Romantik / Dram yazsa da aslında bir Romantik / Komedi .
Türünün diğer örneklerinden ne bir eksiği var ne de bir fazlası .
Şüphesiz filmin en büyük en artısı Catherine Zeta - Jones .
Jones’in yanında Hollywood’un aslarından Aaron Eckhart ve Little Miss Sunshine’nin yıldızı Abigail Breslin de mevcut .
Yani kadrosu oldukça iyi bir film .
Bilirsiniz , bu tür filmler genelde kafa dinlemek , iyi vakit geçirmek için izlenir .
Aşk Tarifi de bu beklentileri fazlasıyla karşılıyor .
Güzel ve eğlenceli bir film .
