Aksiyon ve eğlence dozu çok çok yüksek olan filmde , sıkılmanız mümkün değil .
Daha önce ki filmlerden özlediğim yarış olaylarını son 2-3 filmdir bir sahneye sıkıştırıp , ileride olacak olay için mesaj veriyorlar .
Keşke " Tokyo Drift " tarzında bir film daha çekseler .
Müzikleri , karakterleri , arabalar her şey aklımda ve tekrar tekrar izliyorum .
Ben 40 yaşıma geldiğimde Hızlı ve Öfkeli vizyona girsin , bilet alır izlerim .
Seriye , arabalara ve karakterlere karşı gerçekten büyük sevgim var .
Vin Diesel ağır abi rolünde iyi iş çıkarmış .
Michelle her zaman ki gibi büyülüyor .
Tyrese ve Ludacris hakkında söylenecek söz yok hatta aralarına katılan Nathalie Emmanuel birlikte üçlü olarak daha çok eğlenceli olmuşlar .
Dwayne Johnson'ı WWE zamanlarından severim fakat bu film için gereksiz buluyorum , ağır kaslı abimiz ve ona kendisi gibi bir araba vermek ve kas kuvvetiyle her şeyi yapabilmesi açıkca hoşuma gitmiyor .
Jason Statham kendisinden beklendiği gibi , iyi bir rol oynadı .
Fakat benim için , hatta herkes için olabilir filmde özlediğimiz bir isim vardı .
Dom karakterinden sonra Ailede önemli ve yol gösterici birey olan Brian filmde gerçekten eksikliğini hissettirdi .
Han ve Gisele ikilisi de Brian karakterinden sonra tekrar bu filmde aradığım isimlerden ikisiydi .
Film hakkında fazla anlatılacak ve söylenecek bir şey yok .
Bu film mükemmel olmuş .
İzlerken büyük keyif alacağınız kesin bu yüzden gidip de sinema çekimi falan arayıp , izlemeyin .
Sinemanıza gidin ve filmin tadını çıkarın .
