Sacma geldi .
1. Vin diesel kotu adam arkadaslari iyi grubu temsil ediyo .
Vin Diesel rusya da bi askeri usse saldirio .
Digerleri de onu durdurmak icin pesinden gidio . evlerine saldirilmis rus askerleri dogal olarak evlerini koruyacaklar .
Ancak vin diesel ve onu durdurmaya calisan " iyi " arkadaslari rahatlikla rus askerlerini olduruyor ve bunu biz gayet dogal diye izliyoruz .
2. Nukleer denizalti patlio .
Vin dieselin etrafini arabalar cevirio ve onu koruolar .
Patlamanin blast etkisi vin diesele hic bi sey yapmio .
Arabalarin alt taraflari bos .
Blast etkisi bu alt taraflardan girip vin diesele zarar vermesi hatta oldurmesi lazim .
3. Isi gudumlu fuze atilio .
Bu fuzeler son derece hizli ucaklari bile havada yakalarken , tas catlasa 300 km yapan bi arabayi vuramamasi ayri bi gariplik .
4. Buzun ustunde o kadar araba var . buz kirilmis ama bizim takima hic bi sey olmio .
Olanlar ruslara oluo sanki onlar hamam bocegi .
5. Ucaklar normalde izlenebilirler .
Dunyanin en buyuk teror ucagi asagidan bulanamiyor ve vurulamiyor .
Sanki ucak yerden kalktiktan sonra onu kimse durduramaz .
Kaldi ki ucagin ust kisminda buyuk bi radar cihazi var . radar cihazi sinyal gonderir ve bu sinyali geri alir .
Burdaki de cok gelismis ve kapsama alani bayaa genis bi radar .
Radari olan bi cihaz kolayca tespit edilebilir .
Ama filmde kimse ucagi bulamiyo ve durduramiyo .
6. Vin dieselin eski sevgilisini ucakta olduruolar .
Madem cok yeteneklisin al bebegini oldur herkesi .
7. Arabalari uzaktan yonlendirip sehri darmadagin ettiler ancak iyi ekip arabalariyla gelirken yollar cok sakin ve hic trafik olusmamis .
8. Bu kadar gumburtuye ne gerek var . madem uzaktan arabalari yonlendirebilion rus bakanin etrafindaki polis eskortunu uzaktan kumandayla uzaklastir .
Bakanin aracini da yonlendirip kuytu bi yere getirttir .
9. 4-5 arac vin dieselin arabasina kanca takmis .
Durduramadilar .
10. Kuba da araba yarisinda adami yenio ama arabasini ondan almio .
Ayni adam new yorkta kameranin onunu kapatip ona yardim edio .
Ne alaka 11. Emp cihazini caldiktan sonra pist uzerinde son hizla gidip ucaga girmesi gerekio .
Tamam ucaga binebildin ama ucak icinde o kadar hizli gidio aniden nasil durabiliosun .
Arabalarin yavaslamak icin durma mesafeleri diye bi hiz kanunu yok muydu ?
12.Adam ayağıyla torpedoyu yönlendiriyor13.Simdi rus boluculer hamam bocegi mi oluo .
Herkes oldurup gecio . ancak Arladaslari vin dieseli durdurmaya calisiolar ve iyi tarafi temsil ediolar .
Iyi tarafi temsil etmelerine ragmen hayvan gibi rus oldurduler .
Simdi senin evin var ve evine saldiriolar .
Evini korumaya calismaz misin ?
Rus askerleri de evini koruolar ama " iyi taraf " normalmid gibi olduruo hepsini 14.Bi de bi sahne vardi . rus ussunde o kadar patlama oluo .
Arabalar bi yerden gecio duvari kirip ziplatiolar arabalarini .
O anda gulusup egelenip muhabbet eden ruslar noluyoz lan oluo .
La 5 dakika once o kadar patlama olmus .
Bunlarin haberi yok 15.3-5 araba yariscisi tum ayrilikci ruslari oldurup uslerini darmadagin edecek ama Rusya bu bolucu ruslara bi sey yapamayacak .
Rusya hala geri alamio ama 3-5 surucu darmadagin edio .
Iyi seyirler
