Coenlerden Macera soslu mükemmel bir Western filmi .
Görüntüleri , müzikleri , kostümleri , atmosferi vs. kusursuzdu filmin .
Jeff Bridges a ise filmde hayran kaldım , muhteşem bir performans .
Matt Damon ve Hailee Steinfeld in performansları da oldukça iyiydi .
Temponun arttığı , macera - aksiyon sahneleri de ayrı bir güzel .
Coenlerin en olgun filmi belkide True Grit .
Bu sene Oscarda 10 adaylıktan hiçbirini alamaması çok garip .
En iyi film Oscarını bile alsaydı , en ufak bir itirazım olmazdı : D .
Sinemada görülmeyi hak eden bir yapım .
10 / 9 .
