Fimde 2D sahne çoktu ama kesinlikle 3D olarak izlenmeli .
Zaten bunu filmin başında dile getirior . ~Film 80lerdeki versiyonuna 10 çeker .
Gayet heyecanlı , fantastik ve güzel bir film . ~Yıllr sonra dahi " Tron " diy hatırlanacağına eminim .
Gidilse dahi kesinlikle eve konulması gereken büyük bir eser .
Zate yakında 3D TVler herkesin evinde olacak ! ~Kısacası harika bir film .
Tek kelimeyle !
Anlatılmaz yaşanır diyorum arkdaşlar .
Tavsiye ederim ve buradan tekrar uyarlayan Disnepe teşekkür ederim .
10 / 10
