Tek kelime ile " bravo " . tek kelime ile " müthiş " , beyazperdenin bu filme nasıl 1 puan verdiğini anlamış değilim .
Film fragmanından kat ve kat daha güzel , 2 saat süren filmin ilk dakikası değil , ilk saniyesinden itibaren son olana kadar gerilim hat safada , o kadar çok geriliyorsunuzki sinema çıkışı kaslarınızın ağrıdığını hissedeceksiniz .
Türkiye'de dini temaları kullanmadan da gayet teknolojik bir korku filmi yapılabiliniyormuş , sahneler süper , oyuncular harika ve gerçekten çok sahici oynamışlar , izledeiğimde hatta ya bu filimmi yoksa gerçekmi diye yorum yapmaktan kendimi alamadım , ben kolay kolay her filme tam puan vermem , ama bu filim tam notu hakediyor , gerçekten çok güzel olmuş , ben çok değil aşırı beğendim , izleyin sizde görün , bence bu film Türk sinemasında bir ilk olmuş .
