süper fantastik bir yapim farkli dünyalara yolculuk yapiyorsunuz düsünsenize bir kapi açilmis ve bir anda mars gezegenindesiniz hayal dünyasi Belki bunu düsünen tek insan olabilirim ama yine de söyleyecegim .
AVATAR'kadar kaliteli güzel bir filmdi .
Oyunculari çok kaliteliydi .
Senaryo olarak Avatar'a yakin bir film Hele o muhtesem finali .
Bir aksiyon fantazi filmine göre üst düzey bir finaldi .
Görsellik Avatarla bir diyeyim .
3D izlemememe ragmen çok begendim .
3D gidip " off 3d az " demeyin lütfen kaliteli olan film , 3D degil .
Müzikleri çok basarili .
Yönetmenlik çok çok basarili .
Bu filmi begenmemek için gerçekten hiçbir neden yok ya .
Bir aksiyon filmini neden begenmezsiniz ?
Klasik bir senaryodur .
Intikamdir .
Cia ajani emeklidir tekrar baslar falan filan .
Ama bu film senaryosuyla , ters köseleriyle hayran birakmali . .
Gerçekten üzülüyorum böyle düsük bütçeli filmlerin deger görmeyip milyon dolarlik Avatar'in çok fazla deger görmesine .
Lütfen destek verelim filme ya .
Çok basarili bir film sorun bende mi begenmeyenlerde mi ?
10 üzerinden 10 verecem .
Çünkü neresini degerlendirsem - bulamiyorum .
Belki Fizik hatalari olmustur yerçekimi falan .
Tavsiye ederim gerçekten . sinemada izleyin . derdim
