bir kere şunu belirteyim . sırf spielberg ve abrams ikilisi için gittim sinemeya . efektler , dramatik oyunculuk , eski üsul sinema hepsi ok . ama işte zaten kült olan E. T. ye bu kadar benzemek için ugraşılmaz ki . filmin sonu aceleye getirilmiş . sırf küçük oyuncuların performasnı ve sinema boyle yapılır dedirten o tren kazası sahnesi için 10 / 8 puan . son olarak tabiki kötü bir film değil , abartı yorum yapan arkadaşlara katılmıyorum . ne çok iyi , ne de yerden yere vurulcak kadar kötü . sinemada izlemeye değer .
