Super 8in vizyona girmesini büyük bir istekle bekledim ve gösterime girdiği ilk gün hemen sinemada yerimi aldım .
Fragmanından pek bir şey anlaşılmasa da iyi bir film bekliyordum .
Film başladı ve bende de inanılmaz bir hayal kırıklığı başladı .
Keşke bu kadar büyük beklentilerle filme gitmeseydim dedim içimden .
Çünkü filmin büyük bir kısmında bir şeyler bekliyorsunuz ama bulamıyorsunuz .
Yine de sonlara doğru film canlanıyor ama dışarı çıkarken pek istediğinizi elde etmiş duygusu taşımıyorsunuz .
Ya da ben çok fazla şey istemiş olabilirim .
Yine de bilim kurgu sevenler içinde kendilerini ilgilendirecek şeyler bulacaklardır .
