Bu da olmamış .
Sıradaki .
Başta yönetmeni , oyuncu kadrosu , aldığı ödüller ve adaylıklar , izlemek için çok neden vardı .
Zaten filmin kendisi ilgi çekici , lakin ben filmi hiç beğenmedim .
Bu filmden sonra Steve Jobs'u daha bir sevdim mi hayır aksine daha da uzaklaştım kendisinden .
Bir insanda en sevmediğim huylardan birisi olan kibir ve kendini beğenmişlik mevcut kendisinde .
Tabi filmde gerçekten doğru anlatılıyorsa .
Ki muhtemelen doğrudur .
Ayrıca bu kadar çok konuşmayı seven biriyse çekilmezmiş arkadaş .
Filmi ilk izlemeye başladım .
Bir diyalog başladı gitti .
Ha şimdi biter diye diye izledim ama bitmiyor .
Yoruldum .
Bakın diyaloglu filmleri severim ama bu gereksiz ve yorucu .
Gerçekten söylüyorum , başım şişti .
Bir başlıyorlar konuşmaya bitmek bilmiyor .
Film boyunca aynı .
Ben böyle diyaloglu filmleri seven biri olarak bunu söylüyorum .
Ayrıca senaryosu farklı ama basit geldi bana .
Oyunculuklara lafım yok .
Eyvallah oynamışlar .
Ama film sıkıcı .
İyi seyirler .
6.0 / 10
