Hakkını vermem lazım , ilk dakikadan itibaren yönetmenin ağına düştüm .
Senaryodaki boşlukları , mekanları ve hatta oyuncuların makyajlarını bile kullanarak beni film boyunca istediği gibi yönlendirdi .
Merak , soru işaretleri ve komplo teorileriyle geçen ilk bir saatin ardından tam herşey yerli yerine oturdu derken yine beklemediğim bir final .
Sürükleyicilik , yaşattığı karmaşık duygular ve kendine özgü tarzıyla sinema için yeni bir soluk olduğuna katılmakla birlikte bütün herşey açıklığa kavuşunca ortaya çıkan hikaye ve nedenler kaçımızı tatmin edebildi ?
Ne kadar akılcıydı ?
Sanırım daha efektif bir final hakediyorduk .
6,5 / 10
