bu kadar beğeneceğimi tahmin etmezdim . bana kalırsa kusursuz bir film . senaryosu , diyalogları ne eksik , ne fazla . gerçekçi ve mantıklı bir altyapı var ; amerika ve sovyetler arasındaki nükleer muhabbetler . bir aksiyon ve süper kahraman filmine göre oldukça dikkat edilmiş ve özen gösterilmiş bu altyapı konusuna . çok daha üstten de geçebilirlerdi . zaten genelde de böyle olur maalesef . ancak seyrek olarak , x - men : first class ve watchmen gibi örnekler bu bahsettiğim duruma da dikkat ederler . açıkçası ciddi bir x - men hayranı değildim . filmlerin hepsini izlemiştim fakat çizgi romanlar veya başka kaynaklardan pek takip etmemiştim . first class , filmlerde izlediğimiz ve tanıdığımız karakterlerin geçmişlerini tek kelimeyle harika bir şekilde oluşturuyor . yönetmenin başarısı büyük . eksiksiz , açıklayıcı , tamamlayıcı . neden - sonuç ilişkileri ciddi biçimde ele alınmış ve hepsi de mantıklı , tatmin edici açıklamalar sunuyor . herkesin kendine göre bir nedeni var kısacası . neredeyse tüm karakterlere sempati duymamak elde değil . aksiyona gelince , diğer pek çok özellik gibi o da çok sağlam . bu övgülerimi tabii ki bu filmin türü ve çekilme amacı çerçevesinde düşünmek lazım . sonuçta bu bir çizgi roman , süper kahraman ve aksiyon filmi . yani hem senaryosunu , hem karakterlerini hem de diğer özelliklerini kalkıp da ne bileyim bir sanat filmi , bir dram gibi ele alamayız . ancak kendi grubunda şimdiye dek izlediklerimin en iyilerinden kesinlikle . ben son derece beğendim . herkese samimi olarak tavsiye edebilirim . hayranları ayrı bir zevk alacaktır kuşkusuz . oyuncular muhteşem seçilmiş . fassbender bir ayrı zaten .
