X - men serisinde yeni bir üçlemenin başlangıcı olan bir yapım .
Serinin geneline bakıldığında en keyif veren filmiydi diyebilirim .
Genç Magneto rolündeki M. Fassbander karizması ile filme damgasını vurdu .
Filmin girişinde ilk seride olduğu gibi yine Polonya'daki Nazi kampı görüntülerinde ki çocuk Magneto var .
Bir parantezde Kamp sorumlusu Dr .
S. Shaw karakterini mükemmel bir şekilde oynayan Kavin Bacon'a .
Almanca gramerini bile süper yapan ve filme ayrı bir hava veren oyuncu oldu .
Filmin finalide süper oldu .
Bunun yanı sıra Wolverine karakterinide cameo olarak görebiliyoruz .
Filmde bolca Türkiye adının geçmeside hoş olmuş .
İzleyin .
