Interstellar , belki de yeni Space Odysse .
Kubrick ile Nolan’ın tarz farkları Interstellar’ı daha anlaşılır kılıyor .
Gerçi 2001 : A Space Odyssey filmi çekildiği yıllarda henüz insanoğlu Dünya’yı uzaydan görmemişti ve biraz uçuk olması daha normal karşılanabilir bir durum .
Interstellar’da birçok filmin aksine dünyayı kurtulmakla ilgili değil , dünyayı terk etmekle ilgili bir film .
Bir şekilde dünyada hayat şansı kalmamıştır .
Bol bol kuantum fiziğin temellerinin açıklandığı filmde Saturn etrafında açılan bir solucandeliğinden geçip yeni dünyalar keşfetmek için yola çıkılır .
Kurgusu , bakış açısı ile üç saate yakın bir süre koltuğunuzdan kımıldamıyor , kah geriliyor kah duygulanıyor kah merak ediyorsunuz .
Devamı için bağlantıya gidin .
