serinin diğer filmlerini de izlemiş bir insan olarak beklentilerimi karşıladı . aksiyon sahneleri güzel düşünülmüş . oyuncular rollerinin hakkını vermişler . özellikle magneto çok güzel olmuş tabiri caizse cuk die oturmuş rolüne . bazı sahneleri en ince ayrıntısına kadar düşünmüşler mesela prof. x magnetonun düşüncelerini okuduğunda onunla aynı duyguları paylaşıp ağlaması dikkat çekiciydi . ama unutulan birşey var ki o da prof. x'in ikinci filmde Phoenix'i magnetoyla birlikte almaya giderken yürüyerek gitmesi ama bu filmde olanlara göre sonunda prof. x yürümeyi kaybediyor ve bunun gibi bazı ince ayrıntılar atlanmış . ama dediğim gibi diğer serilerini izleyen arkadaşlar mutlaka bu filmi izleyip olayların nası geliştiğinin farkına varmalılar .
