Film genel olarak heyecanli .
Sıkı bir saw takipcisi olarak , ozellikle 1 film hatasi var ki cok bariz ve saçma .
Filmin sonunda oynanilan oyunun 10 yil evvele dayandigi soyleniyor , Iyi de filmin ortalarinda surekli cesetler peydahlaniyor , 4 kaldi , 3 kaldi diye .
O cesetler kime ait ? .
Sonuc olarak 10 senelik cesetler coktan curumus olmaliydi .
Hata olarak baska bir konu ise .
Basi yarim olarak kesilmis olan ceset .
Testerenin hic bir kurbani bu sekilde olmemisti filmde , Peki bu ceset kimindi .
Acikcasi filmde ki 3 cesetin de oyunlarla hic alakali olmadigi gün gibi orta da .
Izlediginiz de sizlerde fark edeceksiniz .
