Film adeta bir tarih belgeseli niteliğinde .
Bulgaristan ' ın biz Türklere yaptığı zulüm çok kısa işlenmiş olsa da ana hatlarına değinilmiş .
Bu film sadece Naim Süleymanoğlu ' nun hikayesi değil .
Bulgaristan da yaşayan tüm Türklerin hikayesi .
Film hakkında bir noktaya değinmek istiyorum .
Arka plan müziği seçimi ve zamanlaması kesinlikle muhteşem ancak ses seviyesi konusunda biraz fiyasko .
Filmin bazı kısımlarında ( sinemada izlerken ) diyaloglar müzik yüzünden duyulmuyor .
Onun haricinde geriye kalan her şey muhteşem .
Filmi kesinlikle tavsiye ediyorum .
Ailem 1989 Bulgaristan Kırcaali göçmeni .
