Buradaki yorum yazan arkadaşlar kusura bakmasın da , filme giderken nedir ne değildir bi bakın da öyle gidin .
Türk korku filmi diyince yine cinli bir filmdir diye düşünüp " Gore " türünde bir film karşınıza çıkınca " çok kötüydü yeaa " demek kadar sığ bir eleştiri şekli olamaz .
Gerçi yazanların çoğunun da " Gore " nin g'sinden haberi yoktur .
Evet arkadaşlar , eğer bol kanlı , koyu fantastik , bazen mideyi zorlayan ve hikaye kurgusuyla David Lynch'e selam çakan bir film izlemek isterseniz çok seversiniz .
Türkiye'de de böyle kafası kırık bir senarist&yönetmenin olduğunu öğrendiğime sevindim .
