Ben filmin bu kadar kötülenmesine daha çok içerledim sanırım .
Bir çok kişi filmin içinde geçen olaylara ' hayar bizim gelenaklarımızda bınlar yak ' yada ' biz beynen kıfır etmiyoz ki ' mizacıyla yaklaşmış nedensiz bir şekilde . ' tevlet bunlara cıza virsin rütük nereda ! ' diyen dahi gördüm .
Ama ciddi bir izleyici altında yatan o psikolojik ipuçlarını ve ayrıntıları görmüştür diye düşünüyorum .
Bunun yanı sıra en azından cinli , perili , çarpmalı , büyülü filmlerin rayından çıkarak bir kaç seviye geliştirdiğini düşünüyorum .
Olayın kısası filmi evet beğenmedim ama itin münasıp yerlerine tıkılıcak o kadar saçma film mevcut iken bu filme sırf diğerlerinden farklı diye ucube damgası vurulması mantıklı değil .
Ve elbette unutmayalım millet olarak bir şeyi konu alakalı yada değil her ne olursa olsun sevmiyorsak kötülemek ve çamur atmaktan asla vazgeçmiyoruz .
Dolayısıyla bu yorum da dahil tüm yorumları kenara itip çok ince elenmesi ve izlenmesi gereken bir filmdir efenim kendileri .
