Film benim umduğumdan çok farklı çıktı .
Büyüklerin ve özellikle de küçüklerin çok eğlenebilecekleri bir film olmuş .
Bu filmi animasyon , komedi ve özellikle de Lego sevenlerin çok kolaylıkla beğenecekleri bir film çıkmış ortaya .
Yer yer gülmekten yerlere yatıran esprileri de var tabii .
Ben şahsen çok eğlendim filmde .
Oldukça özgün , eğlenceli , yaratıcı ve oldukça aksiyonlu bir film çıkmış ortaya .
Sonuç olarak da ortaya başarılı bir animasyon çıkmış .
Bu haftanın eğlenceli ve başarılı filmlerinden .
Son olarak da şunu ekleyeceğim : Filmin orjinal seslendirme kadrosunda bir sürü ünlü isim var ve bu film Türkiye'ye sadece dublajlı gelince ben biraz hayal kırıklığına uğramıştım ama filmdeki Türkçe seslendirme kadrosunu ben ben başarılı buldum .
Tavsiye ederim .
4 / 5
