Hayatını uyuşturucu , seks ve rodeo üçgeninde yaşayan Ron Woodroof ( Matthew McConaughey ) , Amerikanın kendi eliyle ürettiği ve 80'li yıllarda özellikle de kendi ülkesinde hortlayan AIDS'in tehlikeli sularında yaşamaktadır .
Uyuşturucu ile bünyesini yıkmakta , korunmasız seks hayatı ile de AIDS'e davetiye göndermektedir .
1986 yılında çalıştığı sahada elektiriğe kapılan Ron , hastanede HIV virüsü kaptığını öğrenir .
Doktorları kendisine sadece 30 günü kaldığını söyler .
Ray , doktorların hastalarına verdikleri FDA ( Gıda ve İlaç Cemiyeti ) tarafından onaylı olan " AZT " isimli ilaçtan almak ister ; ama Roy test grubunda olmadığı için ilacı alamaz .
Ron , yasa dışı yolarla ilaca ulaşır ; fakat bu ilacın o kadar da masum olmadığını anlar ve ilacı bırakır .
Kendisi için bir tedavi bulmaya çalışırken , Meksika'da bir doktorla tanışır ve dünyada birçok ülkede kullanılan Amerika'da yasak olan ilaçları keşfeder .
Kendisi için aldığı ilaçları başkalarına da ulaştırmaya başlar .
Dallas Buyer Club'ü kurar ve üye olan herkese ilaçları vermeye başlar .
Ron , aman be sendecilik içinde hayatını çürüten , yaygın olarak var olan HIV virüsünün sadece homoseksüel / eşcinsel insanlarda olduğuna inanılan bir toplum içerisinde yaşayan , homofobik biridir .
Kendisi HIV virüsü taşıdığını öğrendiği ve çevresindekilere de söylediği andan itibaren dışlanmaya baş defa dışlanma ile karşı karşıya kalan adam , kendisi gibi HIV virüsü taşıyan ve de bir eşcinsel olan Rayon ( Jared Leto ) ile tanışır .
İkili kurdukları kulüp ile insanlara yardım etmeye başlar .
Ron , yurt dışından getirdiği ilaçları , kendisi gibi hasta olan insanlara dağıttıkça FDA'nın dikkatini çekmeye başlar .
Kendi ülkesinin üzerinde kurmaya çalıştığı dayatmacılığa karşı direndikçe ilaçları getirmek için türlü türlü yöntemler denemeye başlar .
Düşünün ki çok hastasınız ve size ilaç vermiyorlar , test grubuna verilen ilaçlar ise tedaviden çok uzak .
Birisi çıkıp falanca aktarcı ya da doktor şöyle bir tedavi uyguluyor diyor ; ama bu tedavi yasal değil .
Kaç kişi gidip tedaviye başlardı bilemiyorum ; ama böyle bir tedavinin yasaklanmasının bir mantığı yok .
Zaten ölmekte olan insanların başına daha ne gelebilir ki .
İlaç firmaları ile FDA arasındaki çıkar anlaşmaları gayet net ortaya dökülüyor .
Daha birkaç yıl öncesine kadar , yok kuş yok domuz diyerek , insanlara milyarlarca ilaç satışı yapan firmaların , dünya'yı yönettiklerini söylemenin yanlış bir tarafı olduğunu düşünmüyorum .
Kendi çaresizliğinden yola çıkan bir adamın , sistemi karşısına alarak , hem kendisine hem de etrafındakilere yardım etme çabasının hikayesi olan Dallas Buyer Club , Matthew McConaughey ve Jared Leto'ya OSCAR'ı kazandırdı .
IMDB puanı : 8,0.
