Bol ödüllü vede biraz daha ödül kazanacağını umduğum bir film .
2014 ' den eli boş dönmez kanaatindeyim .
Aids hakkında kafa karıştırmadan sadece homeseksüel vs ilişkilerden geçmediğinin üstüne basarak zihnimize kazıyor , sizinde başınıza gelebilir deniliyor adeta .
Elektrikçilik yapan , rodeo meraklısı , kumar , alkol ve uyuşturucu sorunlarının üzerine HIV virüsü kapıp AIDS olan adamımızın 30 günü kalmıştır ama nasıl yedi yıl yaşayacaktır bunu görüyoruz filmde tabi , denize düşen yılana sarılır misali meşakkatli serüveniyle .
Uyuşturucu kartelleri ne iş yapıyorsa , ABD nin ilaç uygunluğunu güya halk sağlığı için kurulan ve çalışan FDA denetim kurumunun nasıl kartel / tröst ilaç firmalarına çalıştığını bir nevi vatandaşın faşizan kan emiciliğine kafa tutan modern donkişotumuzun macerası .
Bu tür filmlerin benzeri konularıyla başarılı örnekleri aklımıza geliveriyor , anımsatayım İki yıl ömür biçilen oğlunun 22 yıl daha yaşamasını sağlayan ilacı geliştiren ve hikâyesi Lorenzo'nun Yağı 1992 yılı yapımı filmi var ilk olarak .
Sonra Sinirda Yasayanlar ( 2010 ) " Extraordinary Measures " var gene en azından sıradışı doktor ve tedavi arayışı yapan ebeveyn konusu olarak .
Bu tür azmin zaferi oturup ölümü beklemektense birşeyler yapalım konuları klasik de olsa , burda usta oyuncular , başarılı kurgu ve yönetimle ön plana çıkıyor film izlemesi zevk veriyor .
Hele başrol oyuncularımızın ve yardımcı rollerin bu işi akıcılıkla abartmadan sanki o anda yanı başımızda cereyan ediyormuşcasına izlettiren yöönetmenin sayesinde oskara göz kırpıyor .
