Dallas Buyers Club , açıkça söylemem gerekirse hiç ama hiç sıkılmadığım , her saniyesini zevkle izlediğim , herkesin de çok seveceği , eleştirmenlerin hepsinden de olumlu eleştiriler alan bir film .
Matthew McConaughey , Bruce Dern kadar iyi olmasa da bence , Leonardo DiCaprio dan daha iyi bir performans sergilediğini söylemek gerek .
Dört dörtlük bir performans sergiledi desek yalan olmaz ancak Jared Leto'ya sergilediği muhteşem performans için ayrıca parantez açmak lazım , bir erkeğin bu kadar iyi kadın rolünü sergilemesi , yönetmenin neden onu seçtiğinin çok açıkça bir göstergesi .
Jennifer Garner da gayet içimizi ısıtan bir performansla filmde yer alıyor , o da filmde başarılı açıkçası .
Matthew McConaughey ve Jared Leto'nun müthiş performanslar sergilediği , 3 Oscar Ödülü alıp büyük bir başarıya imza atan ve hiçbir saniyesinde sıkmayan , izlettiren müthiş bir yapım .
2013 filmi almak isteyenler zevkli bir şey arıyorlarsa ve kesin beğeneceğim bir film olsun diyorlarsa , işte size Dallas Buyers Club .
4,5 / 5
