gerçekten tam anlamıyla mükemmel bir filmdi , daha önce izlemediğim için kendimi dövmek istiyorum resmen .
Film bize AIDS e yakalanmış bir insanın hayatını değişimini anlatıyor , bu değişim o kadar güçlü ki ' ' 350 dolar daha bul , yoksa ilaçları alamassın . ' ' diyen bir adamın , hastalara serum kalmadığında arabasını satıp insanlara serum alan bir insana dönüşmesini gösteriyor ve aynı zamanda film insanların , homofobik insanların LGBT bireylerine bakışını gösteriyor , bu konuya dikkat çekiyor .
Gelelim benim en çok gözüme çarpan noktaya film ABD yi kötülüyor , yani filmdeki olaylar üzerinden kötülüyor tabiki ama yinede bu pek karışma çıkan bir durum olmadığından gözüme çarptı ve hoşuma gitti .
Filme puanım 9 / 10 belki daha düşük bir puan hakediyordur lakin oyunculuklar , müzikler , senaryo hepsini göz önünde bulundurduğumda karşımda 9 / 10 u hakeden bir film duruyor .
