Senaryo ilk bölümdeki kadar güzel olmasa da , aksiyon filmi olarak idare eder .
Ancak film Türkiye ve İstanbul'u karalama üzerine kurgulanmış .
Sınır kapımız çiftlik kapısı gibi gösterilmiş .
Tüm istanbul kara çarşaflı insanlarla dolu .
Her sahnede özellikle çarşaflı koymuşlar ki , akılda o şekilde yer etsin .
Hatta bir sahnede özellikle tekrar tekrar izledim , uzun boylu erkeğin birine çarşaf giydirmişler .
Tüm istanbul'da başı açık bir tek kadın yok .
Her yer oryantalist bir hava içerisinde .
Sanırsınız Kahire veya bir orta doğu şehri .
Her yer nargileci , yıkık dökük binalar , harabe dükkanlar , hamamlar .
Polis arabaları murat 131. Türkiye'yi hiç görmemiş bir yabancı için kesinlikle kötü bir tanıtım .
Özellikle yapılmış olduğu belli .
Filmin sonunda Amerika'ya dönüyorlar , kafede herkes şık , herkes beyaz tenli hanımefendi .
Sanki medeniyete dönüş şeklinde yorumlanmış sonu .
