Bir yönetmen filmini İstanbul'da çekmek istiyorsa bunun sebebi modernliği ya da doğal güzellikleri değil , mistik havası ve tarihidir .
O yüzden Megaton'un İstanbul'u bizim bildiğimiz gibi değil de kendi kafasındaki gibi kullanmasını yadırgamadım .
Ama bunu abarttığında ciddiyetten uzak sahneler ortaya çıktı , eski tip polis arabalarını kullanması gibi .
Onun dışında ilk filmin başarısını doğru kullanamadığını görüyoruz .
Tamamen aynı kurgu üzerine kurulu , yeni diyebileceğimiz hiçbirşey içermemesinin yanı sıra eski filmin heyecanını ve temposunu mumla aratıyor .
5 / 10
