Wild filminin kahramanı Cherly , alkolik olan babasından dolayı annesine ve kardeşine bir anlamda babalık yaparak büyümüştür .
Annesi Bobbi , her ne kadar mutlu ve olumlu olmaya çalışsa da , “Her zaman birisinin kızı , annesi veya karısıydım , hiç bir zaman kendi hayatımın sürücü koltuğunda olamadım” diyerek ne kadar kimlik bunalımında olduğunu ortaya koymaktadır .
Hep manzaralı bir ev hayali kuran Bobbi , kapana kısıldığının sinyallerini vermektedir .
Cherly’in kocası da filmde çok fazla gözükmese de Cherly için bir ebeveyn gibidir .
Annesinin ölümünden sonra sanki çocuğu ölmüş gibi dağılan Cherly , “Tanrı , acımasız bir sürtüktür” diyerek isyan eder .
Tanrı ile olan bağını kaybeden Cherly , yerine uyuşturucu ve cinselliği koyar .
Bu durum , aralarındaki sevgiye rağmen evliliği bitirir !
Artık Cherly’in kendini bulmasının zamanı gelmiştir .
Sırtına iki kişilik bir çanta alır ve 1,100 millik ( 1,770 km ) yolu yürümeye başlar .
Kendini affedecek mi ?
Geçmişi affedecek mi ?
Tanrıyı affedecek mi ?
İki dalda Oscar adayı olan filmin yönetmeni , Dallas Buyers Club ile Oscar ödülünü kılma payı kaçıran Jean - Marc Vallée .
2011 yılındaki Café de Flore’deki başarısı dikkate değer .
Filmi tek başına sürükleyen Reese Witherspoon , en iyi kadın oyuncu ödülüne aday .
Alıştığımız komedi ve romantik filmlerin aksine bu filmdeki zor rolün üstünden fazlasıyla gelmiş .
Az rolü de olsa 1967 doğumlu usta oyuncu Laura Dern , 1991’de kaçırdığı ödülün peşinde .
Yazının tamamı Blog'da .
