Gelecekten geçmişe dönme hikayesinin anlatıldığı bu bölümde mutantlar , neredeyse durdurulması imkansız sentineller tarafından avlanıyor ve soyları tükenme tehlikesiyle karşı karşıya kalıyor .
Yedinci X - Men filmimiz ; hem tüm X - Men yıldızlarını bir araya getiren hem de hikayenin özüne bağlı kalarak kurgulanan senaryosu ile seriyi kusursuz bir şekilde devam ettiriyor .
130 dakika boyunca temponun neredeyse hiç düşmediği film , yaratıcı ve etkileyici aksiyon sahneleri ile de dikkat çekiyor .
Bunun en büyük sebebi , her mutantın özelliğini – birbirine bağlı güçlerini ve sentinellerin ihtişamını bizi boğmadan , eşit – abartısız aktaran Bryan Singer .
İlk iki X - Men filminin de yöneten Singer , müthiş bir geri dönüş yapmış .
