Arka planda kalmış ancak mutlaka görülmesi gereken bir Vallee filmi .
Temel olarak iki farklı zaman ve bu zamanlardaki karakterleri ele alıyor film : 1969 Paris ve 2011 Montreal .
Film boyunca ( Vallee'nin de kendine has tarzıdır ) seyirciyi merak içinde bırakan sürükleyici bir zaman atlamalı kurgu tekniği kullanılmış .
Sürekli flash - back ve flash - forward'lar eşliğinde , belli bir noktaya kadar çözümlemeye çalışıyorsunuz hikaye akışı ve karakterleri .
Sonlara doğru her şey biraz daha aydınlanıyor tabii kafanızda .
" Biraz daha " ibaresini kullanmamın nedeni filmin " ucu açık " olarak nitelendirebileceğimiz finali .
Hatta son on dakikası falan ( final sahnesinde son saniyelerde çok hoş bir ayrıntı var ayrıca ) .
Oyuncuların hepsi üst düzey performanslar sergilemiş diyebiliriz .
Belki bunlar sinema tarihine geçecek veya uzun yıllar hatırlayacağınız oyunculuklar değil ancak üzerlerine düşeni eksiksiz yapmışlar .
Aralarında birkaç gömlek fark eden isim Paradis olabilir .
İlk saniyeden sonuncusuna değin ayrıntılar , göndermeler ve sembolik anlatımlar içinde zihninizi kurcalayan , dikkatinizi ve algınızı sürekli açık tutmaya zorlayan ve böylece seyircisine gerçekten saygı duyan bir film çıkmış ortaya .
Başarılı bir soundtrack .
" Ruh eşi " kavramı .
