Bence en iyi X - men filmi First Class'tı .
Bu film ise ikinciliğe yerleşir . X - men filmleri her zaman mesaj içerikli olmuştur .
Marvel kahramanları zaten hep kader kurbanlarıyken ( Bkz : Örümcek Adam , Hulk , Hatta bütün zenginliğine rağmen her an kalbine saplanabilecek bir şarapnelle yaşayan Demir adam ) X - men'ler bu garibanlığın doruk noktasıdır .
Daha ilk filmden itibaren filmin kötü adamı Magneto'ya tam anlamıyla kızamazsınız .
Zira kendisi de aslında kurbandır .
Bu filmde de kimin kötü adam olduğunu anlamak zor .
Bolivar Trask da sentinel'leri kötülük için yaratmıyor zaten .
Öyle bir devir ki herkes kurban .
Filmin final sahnesi çok iyiydi .
Ama en güzel sahnesi Quicksilver'ın hızını gösterdiği sahneydi ki üzerinde çalışılmış ve ihtimamla yapılmış bir sahneydi .
Üzüldüğüm tek şey Storm ve Jean Grey'in çok az rollerinin olmasıydı .
Daha ilk X - Men'den beri söylediğim gibi , Hugh Jackman Wolverin olmak için doğmuş bir aktör .
Paralelde başka başarılı iler de yapabildiğine göre kendisini role hapsolmuş hissetmesin ve daha bir kaç filmde daha Wolverine'i canlandırsın derim .
