Yaklaşık 2,5 saat süren film sona erdiğinde bu filmde bir eksiklik olduğu hissine kapılıyorsunuz .
Sahneler filmin başında ve sonunda hep kendini tekrar eder nitelikte .
Bu duygu galiba Wolverin karakterinin filmde sadece ortalığı toplayan bir figür olmasından kaynaklanıyor Wolverinin aksiyon sahneleri yok denecek kadar az ve maalesef geçmişe yolculuk yaptığı için o zamanlar parmaklaranın arasından çıkan pençleri kemikten .
Film de karakter çok ama işlevleri yk denecek kadar az .
Magnetonun yaşlılığını canlandıran Ian McKellen ve Storm rolündeki Hale Berry filmde geçiyorduk bir uğradık modunda .
Mistik rolünde ise son zamanalarda sakarlıklarıyla gündeme gelen Jennifer Lawrence var .
Ama ben açıkcası bir önceki serideki Rebecca Romijni bu role tam olarak yakıştırıyordum .
Sonuç olarak X - Men serisini de galiba artık yönetmen Christopher Nolan a bırakma zamanı geldi .
