Biutiful filmi bana göre ne Javier Bardem'in en iyi oyanadığı film ( ki bana göre Bardem'in en iyi oynadığı film " İçimdeki Deniz " dir ) ne de İnarritu'nun en iyi filmi ( ki bana göre İnarritu'nun en iyi filmi " Paramparça ve Aşklar Köpekler " dir ) .
Ancak yine de kendi içinde çok iyi bir film ( filmin kasvetli atmosferi olmasına rağmen ) .
İddia ediyorum Oscar ödül töreninde en iyi yabancı film dalında sadece onu Danimarka filmi " Havnen " zorlar .
Tabii En İyi Erkek Oyuncu dalında Javier Bardem için en iyisini söylemeyeceğim .
Yine de film benim için 8 puanı hak ediyor .
