Bizim Büyük Çaresizligimiz filmi gerçekten bir çaresizligi anlatmis aslinda .
Filmi izlerken oyunculuktan çok konuyu ve ilerleyisini merak ediyorsunuz .
Iki can dostun gençlik döneminden çikmalarina yakin , bir baska dostlarinin üniversite ögrencisi kiz kardesiyle ayni evde yasamaya mecbur olmalari .
Ilker Aksum ve Fatih Al , senaryonun gerektirdigi kisilik özelliklerini fazlasiyla sahneye yansitiyorlar .
Günes Sayin basit oynamis gibi ama kötü degil .
Ailesini kazada kaybeden ve iki olgun insanla ayni evde yasamaya çalisan birini , birbirine karismis ruh halleriyle canlandirmayi basarmis aslinda .
Bundan da önemlisi iki can dostun isi asla çikar savasina dönüstürmeden bu ask üzerine birbirlerine itirafta bulunmalari ve bunun üzerine kritik yapmalari .
Hayatta herseyi paylasan , kisacasi içtikleri suyun ayri gitmedigi iki insanin asik olduklari kizin da ortak olmasi biraz abarti gelebilir .
Ancak zaten bu askin imkansiz olmasi , aradaki yas farki . vs gibi durumlarin iki dost tarafindan bilinmesi , ve en önemlisi birbirlerine olan baglilik bu konuda onlarin geyik yapmasina bile sebep oluyor .
Bence ikili iliskilerde , hem yakinligin mahiyetinin , seviyesinin , ne getirip ne götürdügünün hem de samimiyetsiz arkadasliklarin sorgulanmasina öncülük eden ve bunu bir mesaj verme kaygisi içinde yapmayan ilginç bir film Bizim Büyük Çaresizligimiz .
