Bir film ancak bu kadar güzel başlayabilirdi .
Aksiyona daha filmin ilk saniyelerinde doyacaksınız .
Patlayan Tren , araba , helikopter , binalar .
Aksiyon sinemasının bütün kahramanları bu filmde mevcut .
Komedi ve aksiyonun mükemmel uyumu .
Filmin ikinci perdesi aksiyon açısından harika ama kahramanlarımız açısından oldukça başarısız liman basma operasyonuyla başlıyor ve oldukça dramatik bir şekilde sonlanıyor .
Barney Ross ve neferlerinin bir silah tüccarının peşine düşüşünü ve peşine düştükleri adamın Barney Ross’un ekibi beraber kurduğu Conrad Stonebanks olduğunu anlaması ve ironik olan tarafında Barney’in bu adamı öldürdüğünü zannetmesi fakat canlı kanlı şekilde karşısında görünce karmaşık duygular içine sokan , ekibin dağılmasına yol açan başarısız bir operasyon .
Operasyonun sonrasında ise birbirini öldürmeye çalışan eski iki dost …
Tabi ki tek rekabet bu değil ekibin eskileri ve yeni çaylakları arasında tatlı bir sürtüşme var .
Önceki filmlere göre aksiyonun daha fazla olduğu yeni oyuncuların katıldığı toplamda iki saat süren ve kendisini sonuna kadar izleten , finalde aksiyonun tavan yaptığı güzel film .
Sylvester Stallone , Arnold Schwarzenegger , Antonio Banderas , Jason Statham , Mel Gibson , Jet Li , Wesley Snipes , Harrison Ford , Bruce Willis , Dolph Lundgren , Randy Couture Alacakaranlıktan tanıdığımız Kellan Lutz gibi yıldızları bir araya getiren filmde yönetmen koltuğunda genç Patrick Hughes oturuyor .
