yönetmenler bryan singer ve christopher nolan sayesinde çizgi - roman uyarlamaları ciddiye alınır çünkü her iki sinemacının tek bir önceliği vardı , o da süper - kahraman filmlerinin sanki çizgi - romandan değil de gerçek , yaşanmış bir hikayeden uyarlanıyormuş gibi olmasını sağlamak . böylece çizgi - roman karakterleri olduğundan daha sahici , ayakları yere sağlam basan , derinlikli ve karanlık bir yorumla beyazperdeye taşındı . ne de olsa çizgi dünyasında abartının sınırı yoktu . man of steel filminde de senaryoyu yazarken tek bir soruya cevap aranmış : ' superman eğer gerçekten yaşasaydı ne olurdu ? ' elde tüm zamanların gelmiş geçmiş en fantastik çizgi - roman karakteri varken christopher nolan'ın batman ( yarasa - adam ) / kara şövalye üçlemesindekine benzer bir sahiciliği yakalamak zor ne kadar film hiçbir şeyin havada asılı kalmaması için hemen her şeye bilimsel / mantıklı sayılabilecek cevaplar getirmeye çalışsa da olmuyor , filmimizin ayakları yere basamı bu superman fanları için iyi bir şey aslında , onlar zaten önceki superman filmlerinden ve çizgi - romanından buna alışıktılar . hiç şüphe yok man of steel ; teknik anlamda gerçekten çok iyi çekilmiş ve çok iyi yönetilmiş bir şarılı görüntü yönetmenliği ve etkileyici özel efektleriyle tam bir görsel şö oscar yarışında teknik dallarda adaylık kazanması filmin bilgisayar oyunundan farksız olduğu yönündeki eleştiriler de haksız sayı michael bay veya roland emmerich filmlerine benziyor da denebilir ki bu kesinlikle bir övgü değil . man of steel filminin adından da anlaşılacağı üzere eski superman serisiyle bir alakası her şeye sıfırdan başlayan yeni bir superman elen 20'lerin batman serisi gibi bu da bir üçleme of steel'de bu üçlemenin ilk halkası ; yani bir başlangıç filmi . eski superman serisinden farklı olarak bu kez krypton gezegenine daha yakından bakı krypton , avatar'daki pandora gezegenine benzetilmiş bu kez . filmin zengin oyuncu kadrosu herkesin seçimi yerinde . özellikle henry cavill superman rolüne cuk oturmuş , ki bu fragmanından da zaten anlaşılıt kaslı , atletik , yapılı bir superman'imiz baştan sona tam bir - el rolü için de marlon brando'dan sonra russell crowe'dan başkası düşünülemezdi ız üvey baba jonathan kent rolündeki kevin costner'ın fazla geri planda kaldığını sö kötü adamı general zod rolüyle aktör michael shannon'da fena değ de filmde öyle güçlü bir oyunculuk yok tabii . hatırlanacak olursa eski superman serisinin - 2006'daki superman returns filmi de dahil - eşsiz müziklerinde usta besteci john williams'ın parmağı vardı . yeni seride de müzikler bu kez bir başka usta hans zimmer'e ait ve williams'tan sonra zimmer'in film için bestelediği müzikler de oldukça başarılı . önceki superman filmlerinden - hatta esin kaynağı olan dc comics imzalı çizgi roman serisinden - muhafazakar ve milliyetçi mesajlara oldukça alışığı snyder yönetmenliğindeki man of steel'de de bu gelenek aynen devam yandan " pentagon'un işi bu , yalan söylemek " denilirken bir yandan da amerikan ordusunun muzafferliğine vurgu yapılıyor ve sonlarda bizzat kahramanımız superman'in ağzından amerikalı olmak övülüyor . finalde hayali amerikan kenti metropolis'in yıkıma uğradığı sahneler de 11 eylül'ü hatırlatan ç olarak hala en iyi superman filmi ' 78 yapımı richard donner filmi olarak de ilk sıradaki favori dc comics karakterim batman / kara şövalye olmaya devam edecek .
