Film beklentilerimizi yerine getirdi mi ?
Hayır .
Film iyi miydi ?
Evet .
Aksiyon ile görsel efektleri güzel miydi ?
Evet .
( Galiba bunun üzerinde çok çalışılmış . ) Verdiği mesajlar güzel mi ?
Evet .
Bu diğer Süpermen filmlerinden daha mı iyi ?
Hayır .
Ama son filmden daha iyi ve sürükleyici .
İzlettiriyor mu ?
Evet .
En başları biraz kötü başlıyor ( Süpermen filmlerine göre ) ama sonra hikaye kendini toparlıyor ve güzel bir dram , aksiyon filmi ortaya çıkıyor .
Görsel efektleri de unutmamak lazım .
Kısacası film idare eder .
Beklentileri fazla yerine getiremese de güzel bir film ortaya çıkmış .
Oyunculuk performansları da iyiydi .
Puanım : 3.5 / 5
