Eğer bu filmi hala izlemeyen varsa bilsinki süperman serisinin en iyi filmini kaçırıyor demektirPopüleritesini kaybetmiş Batman filmlerini yeniden oluşturup ayaga kaldıran ve tüm dünyada 3 filmiyle gişede müthiş başarılara imza atan C. Nolan O filmin senaryosunu yazdığı ekiple birlikte Bir başka popüleritesini kaybetmiş Süper man in hikayesini temellerinden tekrardan oluşturuyor .
Kripton ve ailesinin başına gelenler , Çocukluğu , güçlerini keşfetmesi ve sonrasında olanlar .
Hikayede ileri geri geçişler yapmayı tercih etmişler bunun da filme olumlu şeyler kattığını düşünenlerdenim .
Filmin yönetmenliğini ise Watchmen gibi tğm zamanların en iyi çizgiroman uyarlamalarından olan bir filmi yönetmiş kişi .
Böyle bir teknik ekibin elinden çıkmış filmi eleştirmek haddimize değil açıkçası .
2006 yapımı süper man dönüyor filminden sonra artık süper man filmleri izlemeyeceğim demiştim kendi kendime .
Bu filmi izlememdeki tek neden şu teknik ekiptir .
Birde filme inanılmaz bir bütçe ayırmışlar .
Günümüz şartlarıyla daha iyi bir süper man filmi yapılamazdı diye düşünüyorum .
Yanılmıyorsam ikinci film için de kolları sıvadılar .
Hatta muhtemelen şimdiden çalışmalara başlamışlardır .
C. Nolan ve David Goyer batman da olduğu gibi mükemmel bir senaryoyla karşımıza çıkacaktır .
İlk defa bir süper man filmi için sabırsızlanıyorum .
Bir de Süper man rolü için seçilen Henry Cavill beni çok şaşırttı .
O üniformaya çok yakışmış bence o yükü taşıyabilmiş .
Ayrıca uzun zaman dilimindeki çalışmalarıyla iyi bir vucut yapmış .
Filmin gişede de başarılı olmasına çok sevindim artık onlar da gönül rahatlığıyla yeni filmi yapabilirler .
10 / 9.0
