Film 70'lerden beri seğrettiğimiz savaş bölgesinden kaçmaya çalışan insanların yol hikayelerinden esinlenerek yaratılmış acımasız askerlerin yerine Uzaydan gelen canlılar konmuş gerisi bildiğimiz .
Her dakika ölümle burun buruna gelebilceğin bir bölgede fotorafçılık yapan serseri ruhlu bir haberci , güzel , hayatından mutlu olmayan ( özellikle sevgilisinden yada nişanlısından ) bir zengin çocuğu , aralarında yol boyunca geçen cinsel gerilim , gelgitler , ölüm korkusuyla karşılaşan ve hayatlarını sorgulayan insanlar .
Özellikle ilk bir saat filmde hiçbirşeyin olmaması , basit anlatımıyla baya sıkıyor , son yarım saati biraz hareket , az ama iyi diyaloglar , Whitney Able'nin iyi performansı ve karakterlere ısınmamızlada kurtarıyor .
Asıl bundan sonra ne olcağını merak ettiren sanki yarım kalan sadece evde seğredebilecek bir film .
