3 / 10 Çok kötü , çocuklara hitap eden zaman kaybı bir film , yarısında kapatırsınız .
Öncelikler superman filmi değil , alakası yok , gerçi zaten adıda Superman değil ama kahramanın adını steelman gibi bişey yapabilirlermiş .
Sakallı superman : ) ayrıca çok saçma bölümler var , kendi süper gücü var arabaya babası gidiyor : ) , saçma ötesi , ilerleyişide çok kötü bir eskiye gidiyor bir çocuk oluyor bir büyük , sonunda gazetedekilerin tanımamasıda komik olmuş , yani yeşilçam filmlerinde bile bu kadar saçmalık görmedim .
