Robert Zemeckis'den bunca zaman sonra hele hele Geleceğe Dönüş serisinden sonra daha mükemmel bir filmle karşımıza çıkmasını isterdim .
Film anlaşılacağı üzere ikiz kulelerde yapılmış olan yürüşün nasıl gerçekleştiğiniz anlatan Eh işte olarak değerlendirilmenin ötesine geçemeyecek belkide unutulacak bir film olmaktan malesef kurtulamıyor .
2,5 - 3 puanı zar zor hakkeden bir film .
Posterinde de belli olacağı üzere yürüyüş sahneleri film heyecanını tırmandırmayı başarıyor .
Genel olarak zayıf bir yapım olsa da yürüyüş sahneleri izlenmeye değer .
