Neden bunu yapıyorsun ?
Bu film macera veya dramdan çok harika bir gerilim filmiydi .
Uzun zamandır bu kadar gerildiğimi hatırlamıyorum .
Yürüyüşü sanki ben yapıyormuşum gibi gerildim .
Öyle pek bir şeyden korkum yoktur .
Herkes olacak kadar bende yüksekten korkarım ama yine bir çok insana göre daha azdır bu korkumda .
Ama bu Philippe Petit denen 25 yaşındaki delikanlının yaptıkları akıl almaz bir şey .
O anı düşünmek bile korkutucu .
Filmin tamamında müthiş bir akış yok .
İlk kısımları pek hareketli değil ama olay gerçekleşmeye başladıktan sonra insan hop oturup hop kalkıyor .
Bu adam kesinlikle sıyırmış .
Mantıkla açıklanabilecek hiçbir tarafı yok .
Ama şöyle de bir gerçek var , tarih boyunca bunu yapan tek insan olarak kalacak .
Yıkıldığında acaba ne düşündü bilemiyorum .
Joseph Gordon - Levitt Inception filminden de hatırladığım başarılı bir oyuncu .
Gayet iyiydi bu filmde de .
Çok ekstra bir şey yapmadı ama karakterin ruh ve halini iyi yansıttığını düşünüyorum .
Robert Zemeckis de sevdiğim bir yönetmendir .
Özellikle Forest Gump benim adıma çok özel bir yerdedir .
Bu filmde de iyi iş çıkardıklarını düşünüyorum .
Filmin en iyi uyarlama senaryo dalında adaylık alabileceğini düşünüyorum .
Adaylık öteye geçemez .
Zaten kazanan belli orada Steve Jobs varken başkasına vermez akademi .
İyi seyirler .
7.6 / 10
