Türk halterinde önemli başarılara imza atmış gururumuz olan Naim Süleymanoğlu'nu böyle güzel bir projede anlattıkları için teşekkür ederim .
Mustafa Uslu bence güzel projelere imza atmaya devam ediyor ve edecektir .
Filme gelirsek yapımcının diğer filmlerine göre dram değil ama duygulanacak yerler var tabiki .
Özellikle ülkesinde Türklere karşı yapılan eziyetler çok duygusaldı .
Ülkemize geliş süreci yaşadıkları çok güzeldi .
Genel anlamda güzel bir film olmuş .
Oyunculuklar muhteşem ötesi idi .
Kesinlikle izlenmesi gereken çok etkileyic , İnsanı düşüncelere sokan , bir saniyesinden dahi sıkılmadığım ve izlerken duygusallığı sürekli yüksek seviyede tutan bir film olmuş .
Bunları yaparken de ülkemizde çok ta hatırlanmayan , o dönemde Bulgaristan da Türklerin yaşadıklarını da duyurma misyonunu yerine fazlasıyla getirmiş .
Herkes şampiyon olabilir ama herkes kahraman olamaz .
Hem şampiyon hem de kahraman olmayı başarmış Türk Tarihinin en büyük sporcusunun hayat hikayesi .
