Bu film Uzayı konu alan filmler arasında izlediğim en iyi filmdi .
Christopher Nolan bir başyapıt bırakmış tarihe .
Uzaydaki boyu kavramı , solucan deliği , uzay yolculuğundaki farklı gezegenler arası farklar olağüstü olarak işlenmiş .
Einstein'ın izafiyet kuramına göre farklı gezegenlerde geçen zamanım aynı olmadığı birindeki 1 saatin diğerindr 20-30 yıla tekabül etmesi falan kaliteyi iyice arttırmış .
Sevgi yerçekimi ve maddesel döngünün üstüne çıkabileceği mesajı verdiğine inanıyorum .
Aslında birçok teori ve kavram filmin kastını efsaneleştirmiş .
Karakter olarak Murphy'e ayrı parantez açılır , mükemmel bir oyunculuk ve hissiyatı vermek desen harikûlade .
2,5 saat su gibi geçti vesselam bu filmi mutlaka izlemenizi tavsiye ederim .
Zaten şu anda başka gezegenlerde koloni kurulma fikirleri falan da dünya gerçekliğiyle ne kadar bağdaştığını gösteriyor .
Sevgilerle .
