T1 bir klasikti , T2 bir efsaneydi , T3 aslında bağımsız bir film olarak değerlendirecek olsak iyi bulabileceğimiz ama müthiş bir serinin üçüncü filmi olarak değerlendirdiğimizde vasat bir filmdi .
T4'ü izlemedim ama duyumlarım hiç hoş değil .
Şimdi T5 olarakta adlandırabileceğimiz yeni Terminatör geldi .
Şunu söylemeliyimki inişe geçen seriyi tekrar ayağa kaldırdığı kesin .
İyi bir film olmuş Terminator : Genisys .
Serinin ilk iki filmine yapılan göndermeler , yaşlı T800 ile genç T800'ün karşılıklı sahneleri nefes kesici .
Zamanda yolculuğun bu kadar etkileyici olduğu son film Geleceğe Dönüş serisiydi benim için .
Sırf bu sahneler için bile izlenir film .
Ama maalesef o bölümlerden sonrası aynı etkide değil .
Filme yine de iyi gözle baktığımı olumlu bulduğumu söylemeliyim .
Yalnız şu var ki yapımcılar şunu bilmeli : daha iyisini bile çekecek olurlarsa yine de hiç bir zaman T1 ve T2'nin yerini alamayacak o filmler .
Onlar gerçkten birer efsane .
