Filmi bugun izleme fırsatı buldum ve . beklediğim gibi güzel film olmuş . efektlerine diyecek yok . arnold amcamın filme katılmasıda terminator ruhunun geri kazanmasını sağlamış . dördüncü film arnoldun olmayışı sebebiyle sanki başka bir film gibiydi . ama genisys o terminator ruhunu geri getirmiş . sıvı metalinde filmde olması beni bayağı geriye götürdü . ikinci film aklıma geldi hemen . yani filmi izlediğiniz zaman terminator 1 ve 2 yi yeniden yaşamış gibi oluyorsunuz . eskilere gidiyorsunuz . tabi izlerken bir anda düşündüm keşke filmde sarah connor u yine linda hamilton canlandırabilse ne kadar güzel olurdu . film başlarda karışık gelebilir ancak ilerledikçe konusu çözülüyor ve anlamaya başlıyorsunuz . sonuçta ucu açık olarak bittiğine göre devam filmi geliyor diyebiliriz . . neyse yinede fazla söze gerek yok kesinlikle izleyin derim . iyi seyirler .
