Değerli arkadaşlar !
Beyazperde . com a yazmış olduğum ilk yorum ve umarım bundan sonra yazacaklarım sizin için değerli ve etkili olur .
Karşımızda yeni izleyici kitlesine hitap eden , bol aksiyon ve efektlerle harmanlanmış bir Terminatör var .
Filmi IMAX olarak izleme fırsatım oldu ki bu konuda bilmeyen arkadaşlarım için söylüyorum kesinlikle görseli bol aksiyon filmlerinde IMAX ı tercih edin .
Perde olarak yetersiz olsada İstanbul için sadece Marmara Park ve İstinye Parkta mevcut .
Filmin yaratıcısı olan James Cameron un dediği gibi karşınızda Terminatör 5 değil 3 var diyor .
Çünkü Rise of the Machines ve Salvation Terminatör için hayal kırıklığı olduğunu biliyor ve tekrar serinin geçmişine sadık kalarak bu filmde devam edeceğini söylüyor .
Nitekim filmi izlerken geçmişe dönük sahneleri izleyerek anılarım tazelendi ama Terminatörün bana hissettirdiği o korkuyu veya gerilimi film boyunca hissedemedim .
Aksiyon sahneleri bol ama çok hızlı ve kısa geçiyor .
Filmin konusuna hayran kaldım ki Arnold ın yaşlanması için müthiş bir çözüm bulmuşlar .
Tabi onuda sinemada izleyin artık .
Sonuç olarak beklentilerimi karşıladı ve gönül rahatlığı ile gidebilirsiniz .
