Filmin ana teması ve başrol oyuncuları oldukça çekici geldi bana . fakat merak ettiğim şu ; 2010 ve 2011 yıllarında düzenlenen herhangi bir film festivalinde ( istanbul , antalya , ankara ) yoktu bu film . bunun nedeni filmin yeterli kalitede olmaması mı acaba diye düşünüyor insan . ya da diğer ihtimal yönetmen ya da yapımcı festivallere katılmak istemedi mi . sonuçta her sinemacı film festivallerine katılmak ister diye düşünülürse , ilk seçenek daha mantıklı gibi geliyor . fakat yine de filmin konusu ve oyuncuları benim dikkatimi çekti . izler miyim izlemez miyim bilemiyorum şu an .
