Beni sinemadan sogutan film . !
Turk filmi sever biri olarak hayatımda izlediğim en kötü türk filmiydi .
Zaten fazla bir beklentim yoktu , annem istiyor diye gittik ama buna ragmen cok sıkıldım .
Daraldım .
Bunaldim .
Bazi yerlerde Espri yaptıklarını düşünmüşler ama bir gülümseme bile gelmedi yüzüme .
Aksine sinirlendim dalga mı geçiyorlar diye .
Insan zekasi ile dalga gecmisler resmen .
Aşağıdaki yorumları okudum .
Ben de katılıyorum o oyuncular nasıl böyle filmde yer almayı kabul etmişler .
Meryem üzerli de ayrica çok kötüydü .
Kıyafetleri , saçı , başı , yüzü gözü herşeyi kötüydü .
Kisaca cok emin olarak soyluyorum ; gitmeyin sakın .
