Film bitince yanımda oturan arkadaşımla yüzyüze bakıp birbirimize sorduğumuz soru şu oldu ; Abi ; biz ne izledik ?
Bu filmde verilen mesaj bu filmi yapmaya çalışan yönetmen yada senarist film hırsızlık hikayesi bu seyircinin 2 saatini nasıl çalabiliriz gibi bir mesaj verilmiş dolandırılmış gibi hissettim . kenanın boyu posu Avel bir komiser anlamsız ölen 2 kişi sonlara doku gizemli biri var onun hala ne işe yaradığını anlayamadım . yapmayın aga filmin içinde akıl oyunları yapıcam diye kopuk ötesi bir senaryo tam bir fiyasko
