arkadaşlar eleştirilerinin aksine şunu diyorum film güzel ama oldu bittiye gelmiş .
Oyuncular bu kadar kaliteliyken yardımcı oyuncular berbat ötesi olmuş .
Senaryo üzerinde biraz daha çalışılması ve karakterlerin daha iyi analiz edilmesi lazımmış .
2 saatim çöpe gitti diyemem ancak böyle bi kadrodan çok ama çok daha iyi film bekliyoruz tabiki . bi heyecanla çekmişler bazı sahnelerde malıyetten kaçınmışlar .
Ne zaman gerçekten film çekmek için film çekerlerse bu kadro Türkiyenin en iyi filmini çeke bilecek bir film olacaktır .
