Senaryo BERBAT .
Yazar öyle bir saçmalamış ki : Cüneyt ARKIN ' ın " Dünyayı kurtaran adam " filmiyle dalga geçenlere nazire yapmış .
Bakın onu geçmeye çalıştım nasıl olmuş dercesine .
İşin tuhafı bu kadro nasıl bu senaryoya kanıp bu işe soyunmuş .
Tamam Türk sinemasında hem güzel hem oyuncu kadın karakter bulmak şu günlerde imkansız ama Meryem UZERLİ nedir yahu : Ne oyuncu ne güzel ( insanoğlunun değer yargıları nazarında zira bence yaratılanın çirkini diye bir kavram yoktur . ) .
Beklenti ve çıkan sonuç olarak son 100 yılın en büyük hayalkırıklığı bu film .
