Filmi bugün izledim .
Sinemadan anlayan birisinin kesinlikle gitmemesi gereken film .
Çünkü izlerken sinir krizleri geçirtiyor .
Ne bir kurgu var nede sizde merak uyandıracak bir senaryosu var .
Mantık hataları ile dolu .
İzlediğim en kötü filmlerden biri .
Kurgu başkomiser Mehmet Rıza - Cingöz kovalamacası üzerine kurulsaydı olabilirdi .
Ancak bunu becrememişler .
Cingöz Recai yerli Sherlocktur .
Ben bu filmde en ufak bir gizem göremedim .
İnsanları filme çekmek için ünlü oyuncuları oynatmışlar .
Kanmayın .
