Görüntü kalitesi oyncu kalitesi konusu gayet bekledigim gibi guzel bir filmdi turk sinemasinda bir yenilik olmus . kalite isteyenler gitsin izlesin . ama yok ben nejat isler gibi bos asamlarin filminden eyif alirim diyorsaniz gitmeyin sarmaz . begenmeyenleri algilamis degilim ne bekliyordunuz cem yımazin hokkabazini izlediniz hokkabazdan daha kotu bir filmmi varda gelip burda filmde konu yok film kötü . filmde konuda var algilayabilene filmde kalitede var . filmde kufurbyok filmde yatak sahnesi yok sanirim filmi begenmeyen cok bilmisler bu yuzden filmi beğenmedi . siz gidin türklerle dalga geçmeyen kalite bir film . hani su klasik hem turkle dalga gecip hem kendi halimiE gülduren filmlerden degil kalite kalite kalite .
Film .
