Imdb 9,0 mümkün değil .
Filmin yazarı ve yönetmeninin Batman serisinden gelmesi gayet açıklayıcı çünkü filmin hem diyalogları hem de olay örgüsü bunun biraz daha cilalısı .
Diyalogların zayıflığından oyunculara hareket sahası kalmamış , o yüzden oyunculuk zayıf demeyeceğim .
Yine de McConaughey'in oyunculukla dikkat çektiği bir film hatırlamıyorum .
Burada da depresif ama cin fikirli Amerikan kahramanından öte bir rolü yok .
Anne Hathaway içinse tatlı ve kırılgan bayanı oynamaktan rol yapmaya sıra gelmiyor .
Oysa çok daha iyi perfermansları olan bir oyuncu .
Filmde olay örgüsü pek çok ilgisiz ve bağlantısız detayla yürüyor .
Buna rağmen filmin ortasında sonunu tahmin ettim çünkü film klişelerle gidiyor .
Efektler konusuna gelince , anladık artık , parasını yatırınca her tür görüntü bilgisayardan çıkıyor ve bu artık ilginç değil .
Bilimsel konulara değinmesi bir artı olarak belirtiliyor ancak bunlar yeni bir şey söylemeyen sığ bilgiler .
Sadece olayların bağlandığı sondaki sahne hariç , uzay - zaman sürekliliğiyle ve tasavvufla ilgilenenler için o gerçekten güzel bir görselleştirme olmuş .
Bana göre Promethues ve Yerçekimi'nden sonra Yıldızlararası , alakasız puana sahip üçüncü uzay filmi .
Gene de kötü bir film değil , hızlı temposuyla imdb 7,5 puanlık çizgi - roman tadında bir filme 3 saatini yatırmak isteyenler için uygun .
