Oyuncu kadrosu sağlam bir kadro ve oyunculuklar da çok doğaldı .
Mark Wahlberg gayet iyiydi , Christian Bale müthiş bir oyunculuk ve inanılmaz doğal bir oyunculuk sergilemiş ayrıca filmde en beğendiğim isimlerden biri de Amy Adamsdı kesinlikle o da çok iyi oynamış , Melissa Leo da öyle tüm kadro çok başarılıydı .
Bale ve Adams gerçekten Oscara adaylıklarını sonuna kadar hak etmişler .
Filme gelirsek Oscar da rakibi olan 127 Saat filmi gibi gerçek bir hikayeden beyazperdeye uyarlanmış .
Aslında filmi izlemeden önce afişine , konusuna ve ismine bakıldığı zaman bir dövüş filmi gibi gözüküyor fakat tam bir dövüş filmi değil yani film daha çok bir sporcunun dövüş dışındaki hayatına yer vermiş onun için izlemeden önce çok vurdulu kırdılı bir film beklemeyin .
Filme başladığım zaman sıkıcı bir film olacak hissine kapıldım fakat sürenin nasıl geçtiğini anlayamadım bile gerçekten akıcı bir film .
Filmin ilk 1 saat 10 dakikasi biyografi son 40 dakikası ise hem biyografi hem de dövüş sahneleriyle süslenmiş bir film .
Filmin geneli durağan bir tempo da geçiyor fakat oyunculuklar o kadar doğal ki filmden kopamıyorsunuz .
Fakat filmin yönetmenini pek beğenmedim neden Oscara aday gösterilmiş onu da anlayamadım bence daha iyi bir yönetmenle bu film çekilebilir ve bir basamak daha iyi bir film olabilirdi .
Biyografi türü sevenleri oldukça tatmin edici bir film biyografi filmlerini severseniz eminim bu filmi de beğenirsiniz ama bu tip filmleri sevmiyorsanız büyük bir beklentiyle izlemeyin çünkü filmde çok fazla dövüş sahnesi yok .
Ben her ne kadar biyografi filmlerini çok sevmesem de bu filmi oldukça beğendim çünkü gerçekten çok doğal oyunculuklar var ve akıcı bir film .
Filmin sonlarına doğru durağan tempoda olan filmin temposu baya artıyor sonlarına doğru gerçekten heyecanlandım .
Aile bağları filmde iyi işlenmiş , En İyi Film Oscarında şansı yok ama kesinlikle En İyi Yardımcı Erkek ve En İyi Yardımcı Kadın ödüllerinden en az 1 tanesini alır gibime geliyor .
Filmi izledikten sonra tek pişmanlığım keşke sinemada izleseydim dedim çünkü eminim sinemada izlesem daha çok etkilenir ve beğenirdim .
Son olarak ben beğendim durağan olmasına rağmen hiç sıkmıyor ve oyunculuk performanslarının üst düzeyde olması nedeniyle de filmden kopamıyorsunuz , tavsiye ederim .
Bu arada benim yaptığım hataya düşüp evde izlemeyin bence sinemada izlenilmeyi hak eden bir film , sinemada izlesem büyük ihtimal daha fazla puan verirdim .
7.5 dan 8 / 10
