İzlediğim en aptalca filmlerden bir tanesiydi .
Aham şaham olmayan orta yaşlı aptal bir kadın genç iki iyi erkeği , hem iş arkadaşı hemde kanka , peşine takıp onlarla oynuyor , yatıyor ve sonuçta birini sececeğim diyor ve erkekler mal gibi bunu kabul ediyor .
Her halükarda insanı rahatsız eden bir seneryo .
Filmin sonunda kadının başına bir bela getirebilir ve filmi kurtarabilirlerdi .
Onun yerine kadının istediği erkeği seçmesine diğer erkeğin de üzülmesine ve bu da yetmezmiş gibi damadın sadici olmasını sağlayarak , filmi kurtarmak için olan son şansılarini da berbat bir biçimde kaybettiler .
