2040'lı yıllardayız . ışınlanma bulunmuş . ama halk halen bugün ki gibi vasat evlerde yaşıyor , vasat kupalardan çay içiyor , benzinli miydi neydi artık tam anlayamadım tüm arabaların etrafını çevrelemiş basit bir hortum vardı , bi mekanizmaydı belli ki ama net çözemedim , insanlar onlarla gidip geliyor . çok ilgimi çekti yani . çiftçi kadının elinde kendi kendine uçarak tarla süren bir makine var , ama evi , yaşamı sanki değil 2040'lar 1970'lerdi sanki . açıkçası halkın hayatına pek etki etmemiş teknoloji . çok hoşuma gitti .
2040'lı yılların hayalini kurarken bencede pek fazla uçmamak lazım teknoloji anlamında . bu film bunu çok iyi anlatmış ; ) filme gelince gayet güzeldi . kurgusu iyi , dramı yerinde . bruce wills tıpkı ucuz romandaki gibi salaş salaş yürüyo : ) çok hoşuma gitti ya . zaten onu anlatmaya gerek yok . açıkçası mükemmel olmayan çok iyiye yakın bir filmdi .
