Bilim - kurgu hayranlarını tatmin edebilecek bir film çünkü para harcanmış tüm bilim kurgu filmleri , türün hayranlarını tatmin eder genelde .
Ama beni tatmin etmedi açıkcası .
IMDB puanına bakıpta gidince çok büyük bir beklenti içersinde mi izledim bilmiyorum ama bu filmin IMDB'si 5,50 falan olmalıydı .
Yönetmen ile senaristin aynı olduğu filmlere her zaman bayılmışımdır ama bazende senarist tarafı zayıf olan yönetmenler film yapınca bazı şeyler olmuyor .
Film sizi bir yerinden yakalayıpta götürmüyor .
Hemde konusu zaman yolculuğu olsa bile .
Kendi içinde bazı kısa filmler oynuyor gibi .
Yönetmeni beğendim , senaristi beğenmedim ki ikiside aynı kişi .
Senaryo editörü varsa en çok ta onu başarısız buldum .
Bir de anlamadığım bir iki nokta var spoiler'da belirteceğim . 
spoiler : 

Bu adamlar gelecekten geçmişe adam gönderiyorlar ve orda öldürülmesini sağlıyorlar , senaristimiz ise bunu şu şekilde açıkca belirtiyor ( ki bu belirsizliklerin izleyicinin yorumuna bırakılması her zaman daha profesyonelcedir , çok yazık olmuş ) gelecekte ceset kaybetme işi çok zor olduğundan ( polis yüksek teknoloji ile buna izin vermediğinden ) bu mafya da geçmişe gönderiyor insanları ve orada öldürülmesini sağlıyor diyor film başlarken .
Madem gelecekte adam öldürmek bu kadar sorun yaratabiliyor .
Bu adamın karısını niye tabancayla öldürdüler gelecekte ? hadi bize göstermeden onu da zaman makinesine koyup gönderdilerse .
Demekki zaman makinesinde adamları ölü olarak ta geçmişe gönderebiliyosun .
O zaman ne diye 30 yıl öncesinde kiralık katil tutuyor ?
Öldürüp öyle gönderse ya ?
