Ruben Östlund’un filmi kabaca bir erkeğin ve bir kadının ( sembolik olarak ) hadım edilmesini anlatıyor .
Nedir bu “force majeure” ?
Özensizce “üstün güç” diye çevirebiliriz galiba .
En üstün güç hayatta doğa olarak karşımıza çıkıyor , burada ise onun “çığ” halinde .
Turist’te Alplerdeki bir kayak tesisinde kalan bir ailenin öğle yemekleri sırasında düşen bir çığ ile birbirlerine girmesini izliyoruz .
Baba , Tomas , çığın “Gerçek” olduğunu anlayınca diğer fertleri hiç düşünmeden kaçmaya başlıyor .
Filmin kalanında ise eşi , Ebba , bunu değişik kişilere danışmasına rağmen bir türlü sindiremiyor , ilişkileri gittikçe sakat bir hale bürünüyor , aile kurumları çatlıyor …
Leonard Cohen’in The Future şarkısından bir bölümü hatırlatır bunlar : “Her şey dört bir yana dağılacak …
Hiçbir şey , ölçebileceğin hiçbir şey kaymayacak .
Kar fırtınası kapılara dayandı .
Ve tepetaklak etti ruhun düzenini . ”
