Öncelikle enteresan bir film izleyeceğinizin bilincine varın .
Başta konusu ve bu konuyu ele alış şekli olmak üzere , kamera çekimleri , senaryo , karakterler , her biri kendine has ve orijinal .
Bir yandan çok doğal , bir yandan çok absürt .
Çarpıcı finali ile birlikte uzun süre aklınızda yer edecek .
Yönetmeni Östlund'u takibe almak gerekli .
Anne - baba olmak , karı - koca olmak , veya daha genel anlamda kadın - erkek ilişkileri , filmin temasını oluşturuyor diyebiliriz .
Arka planda Alpler'in muhteşemliği eşliğinde .
Mekan olarak seçilen otel , filmin başlı başına bir karakteri olmuş neredeyse .
Müzik kullanımı , birebir hizmet etmeyi başarıyor filmin akışına .
Senenin arka planda kalmış , ilgi çekici filmlerinden .
Dışarıda sükse yaptı ve özellikle yerel bazda pek çok ödül veya adaylık kazandı .
Bir yandan gülümsetip , bir yandan düşündürüyor .
