Fransa Alplerine kar tatili için giden İsviçreli bir ailenin , tatilde karşılaştıkları bir çığ sonucu ilişkilerini sorgulamasına dönüşen basit ama bir o kadar da çarpıcı hikayesi .
Ölümcül bir kazaya muhatap olursanız o esnada çocuklarınız ve eşinizi ne kadar düşünürsünüz ? sorusuna seyirciyi muhatap eden , bu soruyu filmin kahramanlarına sorarken aslında yanı başındaki eşinizin de " acaba sen ne yapardın ? " diye yan gözle size baktığını hisettiğiniz bir hikayesi var .
Basit ve sıradan bir hikayeden heyecanla izlenir bir film çıkarılmış .
Özetle ; Senaryo sağlam , Görüntüler harika .
Oyunculuk güzel .
Film müziği hepsinden güzel .
Mutlaka seyredin derim .
