Filmin Behzat Ç dizisinin hayran kitlesine hitap eden bir yapim oldugunu kabul etmek gerekir .
Dizisini begeniyle takip eden , sinemasini da hiç sikilmadan izleyebilir kanaatindeyim .
Fakat bu filmden neden farkli beklentiler var bir anlam veremedim .
Behzat Ç bildigimiz Behzat Ç kiziyla ilgili yasadiklariyla ilgili psikolojik sorunlar yasamakta .
Behzat Ç'nin ekibi ayni enerjik temposuyla oynamislar .
Yani dolayisiyla sinema filmi diye Behzat Ç ve ekibinden ne gibi bir farklilik bekleniyordu .
Behzat Ç süpermen degil ki uçsun , Iron Man degil ki demirden kiyafet giysin .
Dizisini siki bir sekilde takip eden bir izleyici olarak sahsen begendim ben filmini .
Tavsiye ederim .
