Sunu belirterek baslayayim sinema filminden önce televizyonda Behzat Ç. ' yi izleme firsatim olmadi .
Diziyi takip edenlerin elinde belki 30-35 bölümlük bir hikaye yelpazesi mevcut .
Bu bölümleri sinema filmiyle karsilastirma yanlis degerlendirmelere yol açabilir , daha acimasiz elestiriler çikabilir ortaya .
Bu yüzden filmi elestirirken daha objektif olabilecegimi düsünüyorum .
Filme gelirsek , karakterlerin izleyiciye sunumunu yeterince açiklayici bulmadim .
Çogunu tanima sansimiz olmadi .
Sonuçta filmi , diziyi bilmeyenlerin de izleyecegi düsünülmeliydi .
Kim kimdir , hala da bilmiyorum .
Senaryoyu çok fazla siradan , yüzeysel ve mantiksiz buldum .
Katilin planladigi intikam yönteminin öç almak için uygun ve tatmin edici olmasi mümkün degil .
Parkta dolasan akli dengesi bozuk bir insanin böyle bir hikaye için anahtar rol oynamasi ve herseyin onun agzindan çikacak cümlelere bakmasi oldukça saçma .
Red kit , düldül , avarel , titus gibi karakter isimleri birbirleriyle alakali gibi görünüyor ama aslinda oldukça gülünç ve böyle bir ankara meskenli polisiye için oldukça anlamsiz .
Bunlara finalde Tardu Flordun'un Red Kit kostümü giydigi sahne de eklenince filmin iyice basitlestigini hissettim .
Zaten final de doyurucu degildi .
6 / 10
