beklentim olmadan , sadece merak ettigim ve dvd si çikana kadar beklememek için sinemaya gittim . kesinlikle sikmiyor , baymiyor ama diziden bir adim ileri de gitmiyor . sonuçta , haftada bir gösterdiginiz bölümle , aylardir tanittiginiz sinemanin ayni kalitede olmasi biraz da seyirciye yapilmis ayip olarak görüyorum . bunun disinda , behzat'in " ha he hö " demesinden baska basari veya karizmasi yokken bile , amerikalarda okuyan kizin , savcinin veya diger kadinlarin onunla olma istegi bu gerçeklikte biraz yapmacik duruyor sanki . aksiyondan çok dram polisiye tadinda geçmis . redkit'in zeki diyecek kadar bir olayini da görmedik . siradan bir seri katili yakalamis oldular . bir anlamadigim konu vardi , film hangi zamanda geçiyordu ? kizi öldükten sonra , ama sezon 1 finalinden sonra degil herhalde . kisacasi , giderseniz sikilmazsiniz , bol küfür beni rahatsiz etmez derseniz de fazlasiyla sizi güldürecek espriler mevcut . bu kriterlere göre seçebilirsiniz gitmeyi .
