Gelecek gerçekten de ' elimizde ' mi ?
Sorusunu sordurtan film , finalde bu soruya " Hayır . " cevabını veriyor .
Açıkçası kabaca alnımızda ne yazıyorsa o şeklinde ifade edilebilecek bu altmetin benim düşünme yapıma uymadığından tarafımca beğenilmedi .
Ancak bu durumu filmin bir eksisi olarak kabul etmem etik olmaz .
Bir duygusuzluk , ruhsuzluk filmin geneline hakim .
Yukarıdaki paragrafa konu olan altmetin dışında da pek bir şey anlatmıyor / anlatamıyor açıkçası .
Yine de meraklısına iyi seyirler .
