Bu filmi Kristen Stewart sayesinde buldum .
Cunku film izleme sevgim bu oyuncuyla basladi .
Bu filmi izledigimde filmden bir sey anlamadim .
Cunku kitabini okumamistim .
Sonra ara sira filmi acip izliyordum .
Sonra kitabi satin alip okudum .
Kitabi zevkle okudum cunku okurken filmi izledigim karakterler uzerinden gidiyordum .
Oyle okumak guzeldi .
Kitabin duragan yerleri var ama genel olarak guzeldi .
Film pek kitabi yansitmamis ama benim icin On the Road filmi ve oyunculari ozel kalacak .
Imdb puanim 6 / 10
