Uçan Süpürge Film Festivali'nde izleyebilme şansı çi DVD'si de çıkmış .
Ama hazır fırsat varken AVM'lere karşı bir nebze ayakta durmak için Kızılırmak Sineması doğru bir klasik bir ' ' Selvi Boylum Al Yazmalım ' ' hikayesi anlatılı aşk hikayesi değil yapılan fedakarlık anlatılıçekten iç burkan ve herkesin izlemesi gereken bir lar gerçekten başarılı .
Özellikle taze olan ' ' Nilay Ersönmez ' ' resmen ' ' Olgun Şimşek ' ' i bile sollamış .
Boynuz kulağı geçti diyebiliriz desek de Olgun Şimşek'e laf yok tabi : ) Senaryo , görüntü yönetmenliği , kurgu , oyunculuklar başarılı . Bir başyapıt olmasa da muhteşem bir film . Bütün ekibe canı gönülden teşekkürler
