Görevimiz Tehlike'nin yeni basamağı Ghost Protocol , son yılların en iyi , en başarılı ve en sürükleyici aksiyon filmi .
Arkadaşlarımla aksiyon filmlerinden konuşurken ilk önce aklıma bu film geliyor .
Çok etkileyici .
Tom Cruise'u bu filmde bir kez daha Ethan Hunt rolü ile görüyoruz fakat Ajan Hunt bu filmde çok çılgın !
Hapishane sahnesi , hastane kaçış sahnesi , dünyanın en yüksek binasına tırmanma , otopark sahnesi en bariz örnekler .
Bu sefer kadroya yeni isimler katılmış ve kadroya yakışmış bence .
Son dönemin The Avengers gibi filmlerle yıldızı parlamış Jeremy Renner bu filmde iyi bir oyunculuk çıkarmış .
Cornetto üçlemesi ile bilinen ünlü komedyen Simon Pegg , bu filmin akılda kalan oyuncularından .
Paulla Patton'un ismini daha önce hiç duymamıştım , zaten bu filmle yıldızı parlamış .
Sonuç olarak filmde birbirinden iyi ve gerçekçi performanslar ve çılgın aksiyon sahneleri var .
Aksiyon sevenler mutlaka izlesin yoksa pişman olurlar bence .
4 / 5 Not : IMAX'de izlemenizi tavsiye ederim çünkü daha başarılı bir deneyim sunuyor .
