filmde bir kız bir de erkek çocuk var . ve bunların iki de annesi . hm . düşününce garip . fakat filmde çok normal geliyor insana . işin içine ' baba ' karıştığında aile sarsılıyor fakat filmin sonunda hala sapasağlam yerinde durduğunu görüyorsunuz . filmde eksik bulduğum yönlerden biri toplumun baskısının olmayışıydı fakat bunu da yönetmenin başka bir temaya yönelmiş olmasına bağlıyorum . türkiye açısından , toplumun çoğunluğu açısından bolca eleştrilecek bir film olduğunu düşünüyorum . zaten bize de pek hitap etmiyor . izlemesek de olur .
