Baştan sona sıcak bir atmosferde geçen , oldukça başarılı bir dram - komediydi .
Filmin beklide tek eksiği sonunun insanı tatmin etmeyişi .
Her şeyin ortaya çıktığı son 20 dakikadan sonra hikaye oldukça sıradanlaşıp , basit bir finalle de kapanıyor .
Filmin en büyük kozu kuşkusuz oyuncu performansları .
Annette Benning , Julianne Moore , Mark Ruffalo , Josh Hutcherson ve Mia Wasikowska eksiksiz - kusursuz oynamışlar .
Bu sene Oscarlar da iş yapacağına inandığım , farklı bir aileyi anlatan , farklı bir film .
10 / 8 .
