Blade serisinin büyük başarısından sonra Len Wiseman ve ekibi kendi fantastik efsanelerini yarattılar , vampirler ve kurtadamlar arasındaki daimi düşmanlığın tarihini gördük üç filmde , her filmde aksiyon ve görsellik başarılı olsada birdolu tutarsızlık , abartı , senaryo zaafları ve yetersiz yönetmenlikle açıkçası çokta tuttuğum bir seri değildiki ( blade'in yokluğunda seğrediyoruzda ) son yıllarda bir çok uzun serinin ( testere , Hızlı ve Öfkeli gibi ) yaptığı gibi yeni bir soluk getirip , seriyi canlandırma yoluna gitmişlerki bunu fazlasıyla başarmışlar , iki genç yönetmen aksiyonuda , dinamikliğide üst seviyeye çekip serinin en iyi filmini çıkarmışlar .
Üstelik ucuda oldukça açık yani yeni bir üçlemenin ilk filmi olarakda görülebilir rahatlıkla .
Genç oyuncu India Eisley ( 93'lü olmasına rağmen bu filmde biraz küçük görülüyor ) büyüleyici güzelliği önümüzdeki filmde dillere destan olucağını ve Kate Beckinsale'den rahatlıkla seriyi devralabileceğinide belirtmek lazım .
10 / 7
