filmin hakkini vermek lazim . gerçekten görsel sölen , aksiyon ve gerilim hemen hemen hiç bitmiyor .
88. dk yi hakkini vererek kullanmislar .
3 boyutlu olmasi ayrica bir tat vermis filime görsellik kalitersi olarak ama öylede çok fazla 3 boyut gerektirecek sahneleri yoktu . kurgusundan ödün vermeden kalitesine kalite ekleyerek devam etmis bir yapit . geçis filmide olsa gayet basarili . umarim bir sonrakini bu kadar kisa yapmazlar . filmin tekrari yuzunden de zaten 10 dk lik kismi benim acimdan bosa harcanmis . zaten bilen biliyor . bilmeyende en bastan izleyip te gitsin . : D
