Beyazperde'yi elestirmek istiyorum asil .
Neden hala 5 lik puanlama sisteminde israrcilar ve neden puan kisminda sadece kendi 1 tanecik elestirmeninin verdigi puan gözüküyor .
Üyelerin puanlari çok daha önemli .
Bu filmde gördügünüz gibi Beyazperde 2 yildiz vermisken üyeler 4.1 yildiz vermis .
Elestirmenin zevkine göre olmaz bu isler .
Toplumun ne dedigi önemli .
Çok kötü uygulamalara sahit oldugumuz bir site oldu artik burasi .
Eski tadi kesinlikle yok .
Filme gelince ; film gayet güzel .
Serinin diger filmlerini aratmiyor , sadece çok kisa .
Filme gitmeden önce ilk 3 filmi izlemeyenler muhahakkak izlesinler .
Iyi seyirler .
