Underworld ilk çiktiginda vampir ve kurt adamlari birbirine harmanlayan bir çikis filmi oldu .
Çogu fantastik sever gibi vampir filmleri arasinda kült ve en iyisi olarak degerlendirildi .
Underworld'un izlenilebilir olmasi Kate Beckinsale'nin hayat verdigi " Selene " karakterinin güzelligi ve savasçi içgüdülerinin yanisira senaryosunun günümüze çok iyi uyum saglamis olmasi . ilk 2filmde asik olmamasi gereken 2 varligin birbirine olan tutkusu bir imparatorlugun ve türün en güçlülerini tüketmisti .
3.film aslinda ilk olan ; ve gelecekte çökecek olan imparatorlugun nasil gelistigini gösterdi .
Çogu Underworld hayrani için " Kate Beckinsale " siz bir underworld underworld olamazdi , 3.seri digerlerine göre parlayamadi o yüzden ! ve Uyanis !
Serinin diger filmleri gibi kurt adam - vampir savasi beklerken , farkli bir savas çikiyor karsiniza ama filmin sonunda bir sok daha yasiyorsunuz .
Senaryonun kurgusu ve aksiyon dolu her saniyesi gözlerinizi kirpmadan izlettiriyor .
3d'nin en güzel görüntüsü Selene'nin her zaman ki disk atma sahnesi tartismasiz .
Görsel efektlerinde eksik bisey göremedim .
Filmin kisa olmasi ve vampirlerin gereginden çok zayif gösterilmis olmasi eksileri sayilabilir .
Doyamiyoruz Kate Beckinsale'ye .
