‎ ' ' män som hatar kvinnor ' ' , ' ' flickan som lekte med elden ' ' , ' ' luftslottet som sprängdes ' ' milenyum üçlemesi ; ejderha dövmeli kız , ateşle oynayan kız ve arı kovanına çomak sokan kız ; kim bu kız ? lisbeth salander , bir hayli itici ama hikaye ilerledikçe onu çok seviyorsunuz sonra dokuz canlı olduğunu keşfedeceksiniz . araştırmacı gazeteci mi ? mikael blomkvist derim ! küçük ama etki alanı geniş bir gladyo yapılanmasının adım adım nasıl ifşa olup çöktüğüne tanıklık edeceksiniz ve bunu küçük bir kızın ilginç hayat hikayesi içerisinde yaşayacaksınız . ilk film seriye giriş niteliğinde güzel bir polisiye ana karakterlerimizi az çok tanıyoruz , ikinci filmde kızımızın hayatına müdahil oluyoruz , üçüncü film ise tam bir görevimiz tehlike !
