Steven Spielberg bir çok farkli türe hakim usta bir sinemaci , ama 1941 ve Always filmlerinde kanitladiki ana unsuru komedi filmlerde basarisiz .
Çocuklugumuzda büyük keyifle segrettigimiz basarili çizgi dizi ten tene steven spielbergin el attigini duydugumda Indiana Jons tadinda ama daha zeki bir macera bekliyordumki , hikayede hiçbir zeka kirintisi yok niyazikki , üstüne üstlük bir animasyon çekmenin rahatligiyla normalde çekmesi imkansiz olan sahneler yer aliyor filmde , bunlar tom ve jeryden firlamisçasina çocuksu ve abartili , buna çocuklari eglendirecek bir dolu saçma komedi unsuruda eklenince Spielbergin yetiskinleri hedef almadigi yada kendini dizginleyemedigi çok açik sekilde görülüyor .
Oscar komitesinin animasyon dalinda aday olarak bile göstermemesinin tek sebebide inanilmaz abartili ve çocuksu olmasi .
Filmin tek artisi ise inanilmaz etkileyici görselligi , hiç bir animasyonda böyle renkler , aksiyon sahnelerinde bu derece ayrinti göremezsiniz 10 / 5
