Watchmen , 300 spartalı ve Ölülerin şafağı gibi başarılı filmlerin yönetmenliğini yapmış Zack Snyder'in yönetmenliğini yaptığı film daha çok dram gerilim türünde iken Başroldeki Kızın Hayal gücü sayesinde Fantastik boyutlara ulaşabiliyor .
Yönetmen bana göre sıradan bir konuyu bile çok farklı bir hale getirebiliyor .
Görsel başarısı , Filmin tasarımlarındaki orjinallik hayranlık uyandırıyor .
Hastanede tutulan kızların gerçek dünyasını izlerken birden Baby Doll'un hayal gücünün yaratmış olduğu gerçek olmayan bir dünyayı da izleyebiliyoruz .
Bu fantastik dünyada Kılıç kullanan samuraylardan tutun Nazi askerlerine , ejderhalara kadar her şey var .
Bir elinde kılıç bir elinde Silah ile bunu yansıtan Baby Doll'un kıyafet kostüm konusundaki fantazisi de hoşuma gitmedi değil .
Başrollerde Böylesi güzel oyuncuların olduğu filmde yönetmenimiz tüm bu nimetlerden yararlanmaya çalışmış .
Görsel başarının dışında filmin Müziklerini de çok beğendim .
Özellikle İlk Lanetli Tepe isimli filmde dinlediğim Marilyn Manson'un efsane müziği Sweet Dreams'ı Başka bir ağızdan dinlemek çok hoşuma gitti .
Tabi bir de oyuncular var .
Yıllar önce Hayalet gemi filminde izlediğim Emily Browning , Gizemli adaya yolculuk filminde izlediğim Vanessa Hudgeng , Limit yok filminde gördüğümüz Abbie Cornish ve Bir çok filmde izleidğim Jamie Chung başarılı oyuncu seçimleri olmuş .
Genel olarak baktığımızda Sıradan bir film gibi görünen fakat çok iyi yanları olduğunu düşündüğüm başarılı bir film .
Verilmek istenen mesajında çok iyi ve anlanmlı olduğunu düşünüyorum özellikle filmin sonundaki açıklamalara dikkat diyorum . iyi seyirler .
