Filme negatif yorum yapan arkadaşlar , siz çekin bir tane de biz izleyelim .
Ha diyeceksiniz ; adamlarda o kadar sermaye var , para var .
O adamlar annelerinin karınlarından milyon dolarlarla birlikte mi çıktılar ?
Bu filmi beğenmeyip acayip acayip yorum yapanlar , sırf şu final sahnesi yüzünden filmin saçma olduğunu düşünüyorlar .
Ama asıl anlatılmak istenen o değil ki .
Ve o hayal dünyasına geçişleri saçma buldular sanırım , filmin konusuna bakarsanız orda FANTASTİK yazıyor .
Fantastiğin ne anlama geldiğini bilmiyorsunuz herhalde .
Bana derseniz peki sen bu filmden ne anladın , size birşey diyemem ama sizin anladığınızdan fazlasını anladığıma eminim . : ) )
