yönetmene takılan arkadaşlar belliki siz hiç alfred hitchcock izlememişsiniz . hiç sidney lumet izlememişsiniz . hiç martin scorsese izlememişsiniz . david lynch , guy ritchie , james cameron , stanley kubric izlememişsiniz . şu yönetmene falan iyi diyorsanız bi de bu saydıklarımı araştırın derim . don draper abim için ( mad man izleyen bilir ) baktım nası bi film acaba diye . yorumları okuyunca dayanamadım bi de ben yazıyım dedim . sinema yı sevenler mutlaka bir gün bu saydığım isimlerle karşılaşırlar ama tarz olarak bu tür filmciklerle yetinenler bildikleri yoldan devam etsinler . kesinlikle işe yaramaz bi film . sinema değil bu .
