Birkaç başarılı aksiyon filmlerinden ufak ufak alıntılar birleştirilerek ortaya ' ' Lockout ' ' çıkarılmış .
Artık filmleri ' ' klişe ' ' olarak nitelendirmek de başlı başına bir klişe haline geldi ama her şey o kadar tekdüze , tanıdık ve sürprizsiz ki başka bir kelime ile açıklamak mümkün değil .
Guy Pearce'ın başta John McClane olmak üzere daha başka birçok aksiyon - komedi karakterini çağrıştıran karakterini yorumlamasından başka bir şey bulamayacaksınız muhtemelen .
Luc Besson'ın ise gözlerini nasıl para hırsı bürüdüğüne filmi izlerken şahit olmak mümkün .
