Aslında son yarım saate kadar oturaklı , sağlam geliyor film .
Fakat asıl sürprizlerin başladığı ve temponun arttığı kısımlar başladığında , havada kalan kısımlar da başlamış oluyor bana göre .
Bir anlamda zirve yapmayı başarıyor .
Fakat sonuna kadar tatmin edici de diyemiyorum .
Özellikle Jude Law ve Rooney Mara iyiler .
Yönetmen Soderbergh son yıllardaki yüksek üretim hızına devam ediyor ve şurası gerçek ki neredeyse tüm filmleri kendini izleten , pişman etmeyen filmler .
Ancak yine de uzun süre unutulmayacak eserlere hala bir iki tık uzak kalıyor Amerikalı sanatçı .
Yılın tercih edilebilecek , farklı filmlerinden .
