Çok büyük , ihtisamli bir film oldugunu düsünmüyorum .
Hatta buraya yazanlarin bazisi da o kadar büyütülmemesi gerektigini söylemisler zaten .
Hollywood'da sessiz sinemadan sesli sinemaya geçisi anlatan bir film .
Ünlü bir erkek oyuncu , sessiz dönemin tüm nimetlerinden yararlanmis ve star olmustur .
Fakat sesli film yapmak istememektedir ( nedeni belli degil , filmde sadece basit bir inatmis gibi gösteriliyor ) .
Bu arada bir kadin figürana ilgi duyar ve kizin sinemada tutunmasi için bir degisiklik yapar : dudagina bir ben çizer .
Çünkü star olmak için digerlerinden farkinizi gösterecek bir özelliginizin olmasi gerekmektedir .
Her neyse , adamimiz inadinda israr eder , stüdyo destegi olmadigi için kendi sessiz filmini kendisi çeker ama iflas eder .
Diger yandan " Benli Güzel " sesli filmlerin yeni stari olmustur .
Ama eski askini unutmaz ve gizlice aktörümüze yardim eder .
Görüldügü üzere konuda hiçbir yenilik yok .
Sessiz sinemadan sesli sinemaya geçisi bu filmden daha iyi anlatan bir film var zaten : " Singin ' in the Rain ( 1952 ) " .
Onu izleyin daha iyi .
Onun disinda yeni bir kadin star yaratirken kendi büyüsünü kaybeden eski erkek star hikayesi de var arsivde : " A Star is Born ( 1954 ) " hatta yeni versiyonlarinin yaninda Sezen Aksu'nun oynadigi Türk versiyonu bile var .
Onlari izleyin daha iyi .
O zaman elde ne kaliyor ?
Pek de bir sey kalmiyor .
Ama film kötü mü , hayir .
Büyük bir rahatlikla izleniyor , sikmiyor .
Siyah beyaz ve sessiz olmasi neden bir negatif özelliktir ya da neden büyük bir cüret olarak nitelendirilmistir anlayabilmis degilim .
Günümüzde bile sessiz siyah beyaz filmler çekiliyor zaten .
The Artist bir ilke imza atmiyor !
Türk izleyiciler de Amerikan izleyicilerin aliskanliklarini ve önyargilarini benimsemis demek ki .
Çok komik .
Tamamen kliselerden olusan ( hatta bir Türk filmine benzeyen ) The Artist'i birkaç basamak yukariya tasiyan unsur Jean Dujardin'in oyunculugudur .
Cannes'dan aldigi ödülden beri Oscar alacagini biliyorduk zaten .
Bu tür abartili oyunculuga yatkin becerisi var çünkü , ayrica güzel dans ediyor .
Bérénice Bejo'nun neden Oscar adayi oldugunu anlamadim ( üstelik yardimci kadin dalinda ) .
Pek bir maharetini göremedim .
Belki sonra görürüz .
Köpek Uggie gerçek bir fenomen yalniz .
Oscarlar Hollywood güzellemelerini , endüstriyi destekleyen filmleri her zaman ödüllendirmistir .
Bu yüzden bu filme 10 adaylik geldi .
Basyapit oldugu için degil .
Üstelik sezon çok kiraçti , hangi film iyiydi ki ?
O yüzden filmin aldigi 5 Oscar gözünüzü boyamasin .
Filmi tabii ki öneriyorum .
Güzel bir film .
Ama bir basyapit degil .
Üstelik siyah beyaz ve sessiz diye bir " sanat " filmi izliyorum havasina da kapilmayin , yemezler .
Bu film her ne kadar yabanci bir sinemaci tarafindan çekilse de tamamen " Hollywood " filmi .
Üstelik kendi kendisini yalanlayan bir ana fikri var ; eger iflas etmek istemiyorsaniz sinemada gelisen teknolojiyi yakalamalisiniz diyor , kendisi de teknolojide geriye gittigi halde .
Hollywood'da bu tür " amaç sapmalari " na asinayiz .
Bir sabun köpügü degil de gerçekten suya sabuna dokunan bir film olsaydi , sesli sinemaya geçis döneminde yapimcilarin fasizan davranislarina odaklanmasi gerekmez miydi , olayi tamamen bir aktörün basit inadina indirgeyecegi yerde ?
Haydi biraz gerçekçi olalim !
