Ünlü bir sanatçinin düsüsü , siradan bir kizin yükselisini anlatan siyah - beyaz sessiz film .
Filmi izlemeden önce hem beyazperde elestirmenden aldigi puan olsun hem de 10 dalda Oscar adayligi olsun bunlar bende beklenti olusturdu peki film beklentilerimi karsiladi mi ?
Evet gerçekten beklentilerimi karsiladi hayal kirikligina ugramadim hatta iyiki izlemisim dedim .
Filmin baslari bence filmin en eglenceli kisimlari çünkü hem komik hem eglenceli sahneler ama film ilerledikçe ciddilesen ve psikolojik - dram türlerinin agir bastigi bir film oluyor .
Olay örgüsü her ne kadar klasik ve beklenen olaylarin gerçeklestigi bir film olsa bile fon müzikleri , oyunculuklar ve yönetmenlikle film etkileyici bir hal almis gerçekten etkileyici bir film .
Filmi izlemeden önce film hakkinda sikici diyebilir sessiz bir film ne kadar etkileyici ve sürükleyici olabilir ki diyebilirsiniz ama bu ön yargilarinizi atip filmi izleyin derim gerçekten sempati duyup begeneceginiz bir film The Artist .
Jean Dujardin ve Bérénice Bejo ikilisi çok iyi oynamislar kesinlikle her ikisi de Oscarda adayliklari hak etmisler ( ödülü kesin alsinlar demiyorum çünkü diger adaylarin hepsini izlemedim ) , Jean Dujardin gerçekten çok iyi oynamis yorum yapmakta pek istemiyorum ama Oscar'i almasi yüksek ihtimal , Bérénice Bejo hem çok iyi oynamis hem de filmde çok tatli , Jean Dujardin'in filmde köpegi de çok tatli .
Söyle söyleyim filmi begenmeseniz bile 2012 yilinda sessiz ve siyah - beyaz filmi izlemek bence gerçekten farkli bir deneyim .
Filmin sonu da filmin kendisi gibi sevimli ve bekledigim bir sekilde bitti .
Filmin fon müzikleri gayet basarili , yönetmenlik gayet basarili .
Son olarak ben filmi begendim gerçekten farkli bir deneyim , gidin sinemada izleyin derim .
8 / 10
