Senaristligini ve yönetmenligini Michel Hazanavicius’un üstlendigi Fransiz - Belçika yapimi Artist 1927 Hollywood’unda baslar ve teknolojik bir gelismenin sinemada tokat gibi patlamasini esprili ve hüzünlü siirsel bir dille isler : sinemaya ses gelmistir artik , halk taze ve konusan yüzler istemektedir .
Eski yeninin yolunu açmali ; genç , güzel ve konusan yüzler görünmelidir sinemada .
Konusan yüzlerin gelmesiyle , birçok benzeri gibi sessiz sinemanin hatiri sayilir yildizlarindan George Valentin’in ( Jean Dujardin ) de kariyeri kökten sarsilir .
Isinden olduktan sonra birikiminin bir kismini yatirdigi sessiz film is yapmaz .
1929 Büyük Buhran’da borsanin çökmesiyle de pes parasiz kalir .
Sinema yapisal bir dönüsüm geçirmis , kendi sakatlarini , ölülerini yaratmistir .
Sessiz sinemanin parlamayi sürdürdügü son dönemlerde Valentin figüran Peppy Miller ( Bérénice Bejo ) ile tanisir ve yapimcisi Zimmer’in ( John Goodman ) Peppy’ye is vermesini saglar .
" Oyuncu olmak istiyorsan herkesten farkli bir yönünün olmasini gerekir " diyerek Peppy’nin dudaginin üstüne bir ben kondurur .
Sinemaya sesin gelmesiyle kariyeri tirmanisa geçen Peppy artik genç , güzel , konusan yüzün ta kendisidir : " Benli Güzel " olarak taninir .
Valentin ise çöküsün son noktasindadir .
Sürekli yaninda gezdirdigi köpegi için , " Ah bir de konusabilse ! " der. Sessiz sinema bir anda eskimis , unutulmus ve sonsuza dek bir kenara itilmistir .
Ister istemez insanin aklina Heiddegger’in teknoloji yorumu geliyor .
Teknoloji düsmanligi ile teknolojik yapilanma elestirisinin farkliligini vurgulayan Heiddegger’e göre , modern bilimin kesinligi metafizigin son halidir .
Teknoloji " tayin edici bir yoldur " , " varligin geri çekilmesiyle " , unutulusuyla , yitisiyle , gelen olaylarin açiga çikma biçimidir .
Teknolojik gelismeye karsi durmak mümkün olmadigi gibi kuskusuz akilci da degildir .
Öte yandan teknolojik yapilanmanin elestirisinin yapilmasi , sorgulanmasi metafizige karsi durus olmasi bakimdan önemli .
George Valentin karakteri de , teknoloji denen asiri hizin hayatlarimizda yarattigi derin degisimlerin , iktisattaki yapisal issizlik kavraminin iyi bir örnegi ; çünkü o sessiz sinemada kaldi ve yeni yapilanmada yeri yok .
Saniyede 22 kare çekilen bu siyah - beyaz sessiz film , günümüz teknoloji dünyasindan sessiz sinemaya zarif ve anlamli bir selam , sanat yoluyla yitige , unutulana , yok olana bir saygi durusu ve geçmise dair bir siir niteliginde .
Eskiden yararlanarak simdide bir yenilik yaratmadaki basarisiyla Cannes Film Festivali’nin gözdesi olan , Altin Küre Ödülleri’nden En Iyi Film’in de oldugu alti ödülle dönen Artist , 12 Subat gecesi açiklanan on iki kategoride verilen BAFTA ödüllerinden En Iyi Film , En Iyi Yönetmen , En Özgün Senaryo ile En Iyi Erkek Oyuncu’nun da dahil oldugu yedisini aldi .
On dalda aday oldugu Oscar ödüllerindeki durumunu ise 26 Subat Pazar günü ögrenecegiz .
Erdal Alova , Necatigil Siir Ödülü’nü aldiginda Cumhuriyet gazetesinde yayinlanan söylesinde " Adonis ‘Her sey antik çagda olup bitti’ derken hakliydi bir bakima . Günümüzde insanoglu Iyonya’nin altin çaginin çok gerisindedir dogaya , nesneye , insana , sanata yaklasimiyla , merakiyla . Simdi ‘o yitik evren’i ariyor ; insan yeniden ‘kendine benzemeye’ çalisiyor . Ama isi biraz zor . Bu zorlu çabasinda en büyük yardimcisi müzik , siir , sanattir , felsefedir " diyordu .
Biz de Sakir Alimoglu’nun esprili bir siirinden alintilayarak ‘teknoloji o kadar ilerlediyse / önce kirik kalbimi tamir etsin’ diyelim .
