Birincisi , elestirmenlerimiz birkez daha gösterdiler ki dünya üzerinde elestirmenler kadar bir filme propaganda yapiyor demekten bu kadar zevk alan baska bir kitle yoktur herhalde !
Muhtemelen bu elestirilerin devami da gelecektir önümüzdeki günlerde .
Ikincisi , bir film , kendi ülkesinin basarilarini gösteriyorsa , tanitimini yapiyorsa , ideallerinden , degerlerinden bazilarina deginiyorsa , illa propaganda mi demektir bu ?
Illa kaba milliyetçilik gösterisi mi oluyor ?
Didaktizm mi oluyor ?
Ondan sonra 29 Ekim haftasinda gösterime giriyor diye filmin halkin milli duygulariyla oynadigini iddia edenleri yorumsuz birakiyorum !
Hatta film propagandadan öylesine kaçiyor ki bir sahnede Türk Yildizlarini birbirlerini elestirirken görüyoruz , bu sahne elestirmenlerin ve elestirenlerin gözünden kaçmis ( ! ) sanirim .
Propaganda filmi mi istiyorsunuz ?
Battle Los Angeles'i gidin elestirin elestirecekseniz öyleyse .
Filmdeki ask hikayesinin yavan oldugu ve sirittigi dogrudur , bazi oyuncu seçimlerinin özensiz oldugu dogrudur , filmin her seyi toz pembe gösterdigi dogrudur , aksiyon içermedigi de dogrudur , fakat zaten filmin aksiyon konusunda böyle bir iddiasinin olmadigini göz önünde bulundurmamiz gerek .
Filmde daha fazla aksiyon olabilirdi aslinda evet , kimi izleyicileri ciddi hayalkirikligina ugratabilir , fakat hatirlatmak isterim ki bu bir savas filmi degil , bu bir tatbikat filmi .
Ne bekliyordunuz ?
Er Ryan'i Kurtarmak ayarinda bir yapim mi ?
Evet , kimi izleyiciler , Türkiye'nin en pahali filmi demislerdi , peki bu para nereye harcanmis diye hayalkirikligi yasayabilirler , fakat bu filmi yerden yere vurmak için yeterli mi sizce ?
TV dizileri tadinda denmis .
Çinar Agaci gibi filmlerle karistirdilar galiba .
Evet bir iki sahnenin ( baba sahnesi ) sirf seyirciyi aglatmak için çekildigi dogru olabilir .
Teknik açidan örnegin bir New York'ta Bes Minare kadar iyi ve basarili bir yapim olmasa da iyi bir eglence sinemasi örnegi .
