Film hakkinda yakin zamanda Engin Altan'in sinema elestirmenlerini hedef alan bazi sözleri yeniden çok konusulur oldu .
Yeniden gündeme gelmisken filmin görüntü yönetmeni Ugur Içbak ile sadibey . com sitesinde yapilan bir söylesiyi ve yorumlarimi paylasmak istiyorum : http://w.sadibey.com/2012/01/21/engin-altanin-yorumlari-bazi-kose-yazarlarina-cevap-niteligindeydi/Dogruya dogru Ugur Içbak hocayi pek severim .
Kendisinden aldigim kisacik derslerde bile isine ne kadar tutkuyla bagli bir sinemaci oldugunu hemen anliyor insan .
Fakat Anadolu Kartallari'ni savunurken , Engin Altan'in oklarini Ugur Cebeci ' nin su yazisina yönelttigini söylüyor : http://w.hurriyet.com.tr/yazarlar/19177913.asp Ben de diyorum ki Cebeci'nin yazisinda bahsettigi havacilik detaylarini biz siradan seyirciler ya da yazarlar olarak bilmeyiz , bilmemiz de gerekmez .
Sinema bir kurgudur , Ugur hoca yerden göge kadar hakli .
Taksim'de evden çikarken gösterdigin karakter " hadi sahilde kahvalti edelim " der ve Sariyer sahilinde bir çay bahçesi çekimine gidersin .
Bize ne Dumlupinar mi , Çigli armasi mi tasiyorlar ? ben seyirci ya da elestirmen olarak filmin oralarinda zaten hiç degilim .
O zaman doktorlar da medikal dramalari elestirmeye kalkarsa vay halimize .
Filmin senaryosunun aksadigi nokta senaryo çatismasina kadar bile gelemiyor maalesef .
Durum öyküsü de anlatabilirsin pekala ama derli toplu bir anlatim dili kurgulaman lazim .
Ugur hoca hava kuvvetleri ekipleriyle saatlerce toplanti yaptiklarini söylüyor .
Biz de diyoruz ki bu kadar emek varken keske ayni özen senaryoya ya da oyuncu yönetimine de gösterilseydi ve ortaya her yönüyle dört dörtlük bir film çiksaydi .
Filmin rakamlarla gösterilen " gise basarisi " da halkin milliyetçi duygularina dokunuyor olmasindan kaynaklaniyor .
Gencecik çocuklar orduya gönül vermisler , film bunu bas bas bagirmasa da gayet iyi bir hava kuvvetleri propagandasi yapiyor ; hava kuvvetleri hakkinda tek kare / kelime olumsuzluk yok .
Ve biz milliyetçi duygularla ask öyküsü anlatan filmlere bayiliriz .
Yoldan geçen 10 kisiden 9u senaryo çatismasi lafini en azindan teknik olarak bilmez , pratikte " öykü biraz havadaydi ama olsun " der geçer .
Çünkü ona göre seyrettigi sahnelerde görsellikle sinema zaten olmustur .
Peki görsellik zaten olmusken , hikayenin en basit tabirle es geçilmesi reva midir ?
Anadolu Kartallari'na gise yaptiran halkimiz görmezlikten gelebiliyor diye sinemadan anlayan 3-5 " kendini bilmez , densiz " olarak biz de mi görmezden gelelim ?
Her seye ragmen Ugur hocanin emegine saygiyla sapka çikartiyorum ama bu filmin olmamisligini oldurmuyor maalesef .
