işkencenin fazlasıyla etkili bir yöntem olduğunu gösteren , feminist ve militarist tavrıyla rahatsız eden " Zero Dark Thirty " den ( 00:30 ) Osama bin Laden'i çıkarttığımız takdirde geriye sadece oldukça sıradan ve düz bir hikaye kalıyor .
Mark Boal'ın harikulade gazeticiliğiyle ön plana çıkan filmin en büyük eksiği ise tek boyutlu ana karakteri ve yakalanma operasyonunu bir kadının intikam hikayesi haline getirmesi .
Yine de hedefi bulma sürecini titizlikçe anlatarak sinemasal anlamda güçlü bir filme imza atan Bigelow , operasyon anıyla seyirciye oldukça kaliteli bir seyir keyfi sunuyor .
Eleştirim : http://www.filmdoktoru.com/2013/02/zero-dark-thirty-2012.html
