Mükemmel bir film .
Filmi önce izleyip sonra eleştirmelerini ; izledikten sonra yorum yazmalarını tavsiye ederim insanların .
Gayet komik ve eğlenceli bir film .
Kesinlikle tavsiye ediyorum .
Kara propaganda yapan yorumları kesinlikle dinlemeyin ve bir an evvel bu filme gidin .
Ata Demirer in tam bir başyapıtı .
Baştan sona kadar güldüğüm ve gözümden yaşlar geldiği bir film oldu .
Milletçe gülmeye hakkımız var .
Bu film sinematografisiyle sizin entelektüel dünyanıza hitap etmek için yapılmış bir film değil .
Tek bir amacı var .
Mutlu olmanız ve güzel hatıralarla ayrılmanız .
Başarılı ve takdire , övgüye değer bir film .
