Senaryosunu da yazan Paul Thomas Anderson'ın yönetmen koltuğunda oturduğu “Phantom Thread” , 1950'lerin Londra'sında kent sosyetesi ile Avrupa kraliyet ailelerine haute couture tarz kıyafetler tasarlayarak diken Reynolds Woodcock ( Daniel Day - Lewis ) ve kız kardeşi Cyril'in ( Lesley Manville ) işyeri olarak da kullandıkları evde yaşanan olaylara odaklanan ilgi çekici bir drama .
Gelin isterseniz , filmde kullanılan söz konusu bu kıyafetlerin , gerçek tasarımcısı Mark Bridges'a , yılın " En İyi Kostüm Tasarımı " kategorisindeki Academy ve BAFTA ödüllerini kazandırmış olduğunu da belirterek filme biraz daha yakından bakalım .
Gün , çevresindeki kadınlardan kolayca sıkılan Reynolds'ın kendisine yüz vermiyor olması nedeniyle Johanna ( Camilla Rutherford ) adına oldukça kötü başlar .
Kontes Henrietta Harding ( Gina McKee ) ile Peter Martin ( Philip Franks ) , Cyril ve Reynolds'ın terzihanesine gelirler .
Amaçları Reynolds'ın Henrietta için tasarladığı , bir kraliyet balosunda giyeceği kostümü son kez deneyerek alıp götürmektir .
Ki , bayıla bayıla alır götürürlerde o şahane kıyafeti , Reynolds'ın katılmadığı bu etkinlik de Henrietta'yı süzen ve aslında kıyafetin yarattığı etkiyi anlamaya çalışan Cyril , kardeşi ile bir restoranda buluştuklarında ona , Johanna konusunu sorar .
Aldıkları karara göre keyifsiz olan Reynolds akşamdan şehir dışına çıkarken , ertesi gün Cyril'de peşinden gelecektir .
Sabah kahvaltısı için gittiği mekandaki , filmin Dr .
Robert Hardy'e ( Brian Gleeson ) anlatıcısı da ( narrator ) olan sakar garson Alma ( Vicky Krieps ) , Reynolds'un dikkatini çeker .
Hatta o kadar etkilenir ki Reynolds , siparişerini getiren Alma'ya akşam yemeğine çıkmayı teklif eder .
Tabii enayi değil ya , kapağı atacağı yağlı kapıyı bulduğunu fark eden Alma'da hiç düşünmeden hemen atlar bu teklife .
Yemekten sonra da birlikte Reynolds'ın evine giderler .
Evlilik hakkında biraz laflamanın ardından Reynolds , dikmekte olduğu bir elbiseyi üzerinde prova ettiği Alma için tamamlamaya karar verir .
Derken Cyril'de çıkar gelir .
Böylelikle Reynolds , mezura ile Alma'nın vücut ölçülerini alırken Cyril'de ölçülere ilişkin notları bir deftere kaydeder .
Artık Alma ile Reynolds beraber takılmaktadırlar .
Elbette her seferinde Cyril'de vardır yanlarında .
Ancak bir sabah kahvaltısında , çok gürültü yapan taşra kökenli Alma'da aynen Johanna gibi her konuda disiplinli bir yaşam şeklini benimsemiş olan Reynolds'un öfkesinden payına düşeni alır .
Ama ipler kopmaz .
Tersine gösterilerde diğer kızlarla beraber podyum mankenliğine de başlar Alma .
Bu arada Reynolds'ın , kimi zaman birkaç gün süren krizlerinin mevcut olduğunu da öğreniyoruz .
Düğünü için kıyafet dikeceği Barbara Rose'un ( Harriet Sansom Harris ) kendisini de davet edebileceğini söyleyince Cyril Reynolds'a .
Reynolds , ne yapması gerektiğini sorduğunda ablasına .
O da kabul etmesini tembihler kendisine .
Zira o kadın en iyi müşterileridir .
Zaten yapılan ilk prova da Barbara , muhakkak gelmesi hususunda ısrarda da bulunur Reynolds'a .
Fakat düğünde fenalaşan Barbara , aniden önündeki masaya yığılarak bayılınca Alma'nın da verdiği gazla Reynolds diktiği kıyafeti geri isteyecektir .
İşte bu Alma'nın , Reynolds'ın bütün kontrolünü eline alma çabasının işaret fişeklerinden ilki ve en önemlisidir .
Dakika 55. .
Ve emin olun şu ana kadar henüz daha hiç bir şey görmediniz .
Bünyesinde , nitelikli oyuncu performansının yanı sıra müziklerinin de etkili olduğu film asıl şimdi başlıyor .
Her hangi bir ayrım yapmaksızın çektiği tüm filmleri izlemekle yetinmeyerek arşivimize de dahil ettiğimiz Paul Thomas Anderson'ın bu filmini de fırsat bularak halen izlememiş olan sinemaseverlere hararetle öneriyoruz .
Keyifli seyirler ,
