Bir çok gerilim - bilimkurgu filmine gönderme var .
Matrix , Cloverfield , Dünyalar Savaşı , Alien , Independence Day , Mist .
Bu bakımdan hoş olmuş .
Bilimkurgudan çok gerilime yakın .
Özel etkiler çok iyi .
Hikaye , Cloverfielddeki gibi yalnızca bir grup insanın gözünden anlatılıyor .
O insanların bildiğini biliyorsunuz , ne eksik ne fazla .
Onlar ne kadar durumu kavrıyorsa siz de o kadar kavrayabiliyorsunuz .
Bir gerçek zaman ( real time ) duygusu , başarılı olarak verilmiş .
Bunu da beğendim .
Sonu daha iyi olabilirdi .
Hikaye genişletilebilirdi .
Hem Scrubsı hem de Dexterı seven biri olarak tanıdık yüzler görmek de keyifli idi .
