" Ve ben onu kurtaramadım . Üzgünüm . "
Serinin ikinci filmi ve en az ilki kadar ben bu filmi özellikle konusu bakımından çok ilgi çekici bulmuşumdur .
" 12. mıntıkada insanlar açlıktan ölü ise daha fazla yemek için kusuyorlar . "
İlk filmde adada geçirdikleri zaman çok daha uzundu bu filmde daha kısa olmasına rağmen ben bu filmi daha çok beğendim .
" Bu bir devrim ve sen alaycı kuşsun . "
Olay örgüsü çok iyiydi senaryosu çok en daha çok olay yaşandı her ne kadar başlarda yavaş ilerlesede . " + Peeta nerde ?
- Capitol'de .
" Zaten bu cümleyi duyunca 3. filmin ne kadar heycanlı olacağını anladıa bekliyorum . iyi seyirler .
