Öncelikle bu film ilk filmden kat ve kat üstündü .
Gerçi her filmde olduğu gibi bu filminde eksileri ve artıları var .
Eksileri : İlk filmdeki gibi Katniss yine alev saçan elbiseler giyer ( gerçi onun lakabı olsa ve kitapta da böyle gözükse de insan biraz sıkılıyor ) , arena sekanslarının kısa tutulması ( biraz uzatılsa iyi olabilirdi ) , arenada hep Katniss böyle söyledi , onu yapalım mantığı ve bir konudan başka bir konuya hızlıca geçiş yapmak .
Artıları : Hep birlikte olup başkana karşı gelmek , arenada dövüş sahneleri fazla olmasa da ilk filmdeki gibi vahşetli değil , filmin çoğunun kitabın aynısı olup ilk filmdeki gibi geçiştirmemek , yönetmenin kamera sallamayışı ( küçük bir ayrıntı ) , oyunculukların da gayet yerinde olması .
Sonuç olarak bu filmi size tavsiye ederim ana ilk film tarzında olduğunu zannetmeyin , oldukça farklı , güzel ve ilgi çekici bir film sizleri bekliyor .
Kaçırmayın derim .
4 / 5
