Merhaba arkadaşlar bu benim ilk yazım o yüzden yapabilmem mümkün olan yanlışlardan dolayı sizden özür dileyerek başlı konumuz " The Hunger Games " .
Filmden henüz cıkmama ragmen bu yazıyı yazmama hatta bu yazıları devam ettırmeme sebeb olacak film .
Aslında böyle çok buyuttugume bakmayın yani bardağı taşıran damla diyelim .
Peki hazırsanız sanırım anlatabilirim .
Filmin orjinal adı " The Hunger Games "
Türkçeye çevirilişi harbiden hoş .
Ama neden hunger game denmiş hala anlamış degilim .
Acaba mıntıkalardaki insanların aç olması ile mi alakalı bilmiyorum ama sefalette oldukları kesin .
Adını cokca duymus olmama ragmen klasik fantastık - genclık romanı sandığım için okumamakta direndim .
Tabiki bunda okuyan insanların kişilik ve tarzları etkiliydi .
Kısacası Twilight serisi gibi basit bir seri bekliyordum .
O yuzden ilk filmi bir beklentim olmadan vakit geçirmek için izledim .
İlk film sanırım tüm olayların hazırlayıcısı oldugundan mıdır nedir beni derinden sarstı diyemem hatta sarstı diyemem .
Ama basit bi ölüm kalım savasının bu şekilde The Hunger Game olarak süslenmiş olması gercekten hoş .
Spoiler vermek istemiyorum o yüzden içerikle ilgili bilgileri atlayarak anlatacagım ; filmin içerisinde ne olacak gercekten basit olarak anlasılıyor beni de sarsan bu oldu .
Aslında bu seriye devam etme kararımı Jennifer Lawrence e borcluyum sanırım ona olan hayranlıgım bu filme itti film cıkar cıkmaz izledim ve ilk filmden sonra gercekten fıkırlerım degıstı .
Basit bir fantastık filmden farklı olarak gizli demeyeyim de ipuclarının iyi takip edilmesi ten begendım .
Efektler ortam ve sizi sasırtacak bircok sey mevcut .
Tabiki bu filmi guzel bir ortamda izleyin yani muhtemelen bu yazıyı daha sonra yayınlayacagım ama umarım filmi sinemada izlersiniz .
Neyse artık toparlamam gerek .
Ve diyorum ki Cathing Fire gercekten bir hikayenın tam gelişme paragrafı .
Bu yuzden suan son fılmde ne olacak merakla beklıyorum ve bu merakım yuzunden sanırım en kısa surede kitabını okuyacagım .
Gercekten izlenmeye deger " John Carter " dan sonra izledigim güzel bir fantastik bana kalırsa daha derin ipucları . beklemeyin ve derhal bu seriyi izleyin .
Saglıcakla .
Vesselam .
