Kulak tırmalayan bir jenerik müziği ile giriş yapan yapımda bütçe iyi kullanılmış .
Senaryo'nun aksayan yanları bir hayli fazla .
Tolga Çevik bu kısmı aşırı efor sarfederek yamamaya çalışmışsada olmamış .
Karşımıza vasat bir film olarak çıkagelmiş .
Film güldürmekten çok eğlendirmeye odaklanmış .
Seyret , unut tarzı bir yapım .
Toprak Sergen'in oyunculuğu çok iyiydi .
Pelin Körmükçü fena değildi .
Köksal Engür'ün rolü gereksizdi .
Trafo ve top kamyonu sahneleri hoştu .
Birde yeşil eşofman takımı ile Jason Statham'ın filmine göndermede bulunulmuş .
İzlemek isteyenler için fazladan bir beklenti ile izlemesinler .
Çünkü komedi filminden çok absürd bir yapım .
Ama vakit geçirsin yeter diyenlere uyar .
