Filmi bugün izleme fırsatı buldum .
İlk dikkatimi çeken Tolga Çevik'in Komedi Dükkanı'nda canlandırdığı rolden sıyrılamadığı oldu .
Yeni bir karakter yaratmak yerine tutmuş bir işi devam ettirmeyi seçmiş .
Filme gelirsek , aslında yerli bir pembe panter fikri kulağa hoş geliyor ama o kalite ve felsefeyi perdeye yansıtmak bizim kültürümüz için oldukça zor .
Belki bu yüzden olsa gerek beklentimi oldukça düşük tuttum ve filmin ilk bölümü beni yanıltmadı .
Esprisiz , temposuz , abartılı roller , zaman geçmek bilmedi diyebilirim .
İyice filmden ümidimi kesmişken öyle bir ikinci yarı oldu ki akıllara zarar .
Karakterler iyice sevimlileşti , daha kaliteli diyaloglar , espriler , ilk yarının tam tersi .
Biraz olsun toparlandı film .
Genel olarak Tolga Çevik için gidilse de Köksal Engür ve Toprak Sergen'e özellikle dikkat çekmek istiyorum .
6 / 10
