Öncelikle filmi sevebilmeniz ve bazı esprileri anlayabilmeniz için The Beatles grubu hakkında bilgi sahibi olmanız gerek .
Yabancı filmlerdeki espri anlayışı bizim kültürümüze göre farklılık gösterdiği için şahsen ben çok gülemiyorum ama bu filmdeki bazı sahneler gerçekten çok komikti . 
spoiler : 
Özellikle coca colanın , sigaranın ve harry potterın olmadığını öğrendiğimiz sahneler bence çok iyiydi .
Bir de uzun yıllar arkadaş olduğunuz bir kız arkadaşınız varsa bu film sizi farklı şeyler düşünmeye zorlayabilir .
