" I'm in love . I'm in love . We all have been in love . I'm in love we experience pleasure and extreme pain "
Aylardir bekledigim The Master'i sonunda bugün sinemada izledim .
En sevdigim yönetmenlerden biri olan PTA'nin bütün filmlerini izlemis biri olarak PTA bu filmiyle de bana tat vermeyi beni sinemasal anlamda doyurmayi basardi .
Film savastan yeni çikmis ve psikoloji bozuk olan bir denizci olan Freddie ile bir tarikat lideri olam Lancaster'in iliskisini anlatiyor .
Filmi izlerken nerdeyse bir an bile sikilmadim çünkü hikaye seyirciyi direk avucunun içine aldigi gibi oyunculuk performanslari da mükemmel özellikle Joaquin Phoenix bence yüzde 90 bu yil Oscar'i alacaktir umarim da alir çünkü karakteri resmen yasamis ve akillardan çikmayacak bir oyunculuk göstermis zaten PTA'nin her filminde basrol performanslari döktürüyor .
The Master karakterler üzerine kurulu bir film diyebilirim zaten genel izleyici kitleyicisinin ne anlayacagi ne de begenecegi bir film degil .
Karakterlerden biraz bahsetmek istiyorum Freddie karakteri ne kadar itici hayvan gibi davranan bir karakter olsada insan ister istemez aciyor haline çünkü psikolojisi bozulmus hiçbir iste tutunamayan son olarak bir tarikatta tutunmaya çalisan onu sahiplenen tarikat liderine iki kat sahiplenen , korumaya çalisan hayvan gibi hareket etmesini yavas yavas bastirmaya çalisan ve son olarak girdigi tarikata tutunmaya çalisan bir karakter , Lancaster ise kendinden emin , kendini efendi gibi gören , kesinlikle kurdugu tarikat ile fikirlerine elestri kabul etmeyen biri , gerçekten iyi yazilmis karakterler , benim en begendigim sahnelerden biri de Freddie karakterinin birisini disariya çikarip dövdükten sonra bir banka oturup yine hayvan gibi hareket etmesinden dolayi pisman olmasiydi .
Jonny Greewood'un soundtrackleri yine muazzam kesinlikle filmin daha etkileyici olmasina katkisi olmus , PTA'dan daha fazla tek planli sekanslar beklerdim .
Filmin fragmanlarindaki sahnelerden bazilari kisaltilmis bazilari yoktu bile eger sahneler kesilmisse keske Paul Thomas Anderson hiç kesmeden bütün sahneleri yayinlasaymis eminim film yarim saat bir saat bile uzun olsa yine hiç sikilmadan izlerdim .
Filmin ilk yarisi ikinci yarisina göre bence daha iyi ikinci yari biraz duraganlasiyor ayrica filmin sonu daha iyi olabilirdi .
Son olarak The Master sinemada izlenmeli , bence bu yil Oscarda 4-5 dalda aday olacak bir yapim , tavsiye ederim .
8 / 10
