Ilk cümlem su olacak " Harikasin Nicole " bu kadar büyük bir drami ve aciyi yasayan bir anneyi en iyi canlandiran Nicole Kidman a büyük alkis , gerçekten iyi bir oyuncu .
Acisini resmen içinizde hissediyorsunuz .
Filmin tümü için ayni düsüncelere sahip degilim ama bütün olarak süper olmasada basarili bir yapit .
Hayattan bir kesidi gözler önüne seriyor .
Aci büyük ve dayanilmaz .
Bir ailenin kaldiramayacagi kadar zor .
Bunu tarif etmek ve anlatmak bir o kadar zor .
Film bir kereyi sunuyor sanki size .
Gelisme ve sonuç olmadan sadece olaylarin içine salip ayni hizla çikiyorsunuz .
Kaliteli ve güzel isik ve görüntü çekimleri göz alici .
Geriye dönüsler geçmisi tekrar yasamalar yerinde ve doyurucu .
Hüzünleneceginiz yerler çok .
Unutulmaz bir söz " Tanri Melek olarak yanina aldi , istese kendine Melek yaratamazmiydi . "
Bir düsünün .
Izlenmesi gereken bir yapit .
