Soundtrack'i ve vermek istediği mesaj olmasa , yerden yere vurabileceğim bir film .
Fena olmayan bir ilk yarı , facia bir ikinci yarı . 
spoiler : 

Özellikle son yarım saati , iyi çiftimizin , kötü adamları , mafyayı haklaması öyle abartılı ve saçma ki .
Sanki küçük afacanların , büyük kötü adamları yakaladığı bol komedili , çocuk filmlerindeki tuzaklar hazırlanmış .
Başlarına iş açan çiftimizin , bu cesareti nereden bulduğu muamma ! 
spoiler : 

Ama kapanış müziğini dinlemenizi tavsiye ederim .
Serena Ryder - For You .
