Çok geçte olsa mantıklı ve sağduyusuyla yorum yazan arkadaşların olduğunu görmek güzel .
Bu filmde herkesin belirttiği gibi mantık hataları var işte 20 model arabaların gözükmesi , İstanbulun o dönemin havasını yansıtmaması gibi .
Bunları kabul ediyorum .
( Filmi izlemememe rağmen duyduklarım ) .
Ama hepimizin bildiği gibi yüzlerce milyon dolarlık amerikan filmlerinde de daha sonradan bir sürü hataları internet sitelerinde yayınlanıyor , ama bu o filmlerin değerini düşürmüyor .
Tamam bu film kar etmesin , çok para kazanmasın ama en azından maliyetini çıkarsın ki daha sonra yönetmeni hatalarından ders alarak yeni bir film çekebilsin .
Bu kadar pahalıya mal olan bir film sadece 60 bin kişi tarafından izlendi Türkiyede , bu gerçekten kendi adımıza çok büyük bir ayıp .
Şimdi size kıyas için birkaç film sayıcam .
Komşu kızı gibi basit bir film 65 bin kişice izlendi , çok basit konulu amerikan pastası serileri 300-400 bin kişiye oynadıç .
T. V. filmi gibi duran Anaconda 70 bin kişi izledi .
Aklıma gelenler bunlar .
Bunları çoğaltmak mümkün , bu film bunları haketmeyecek kadar güzel bir film .
Tamam çok iyi olmayabilir ve Gora gibi 4 milyon kişi izlemeyebilir ( kaldı ki Gora bence kötü bir film ama izlenmesine sevindim ) ama yinede en azından 300-400 bin kişi izlemeli ki yapımcı bir daha ki sefere de sinemaya yatırım yapsın .
Ama bu gidişle bizler yine senede 6-7 filmin çevrildiği döneme döneceğiz .
