ömür gedik hanfendinin hürriyetteki yazısını aynen bende okudum baştan sona kadar . gerçekten iyi yazı olmuş . bu arada bana kalırsa aşağıdaki bazı yorumlara hem katılabiliriz hemde katılamayız . çünkü bazıları burası hülya avşara kin kusma sayfasının olmadığını söylemişler . bizde öyle yapmıyoruz ki zaten belki hülya vaşarın oyunculuğu gerçektende iyi ama kendisinin yarattığı olumsuz mesaj bana kalırsa hem imajını hemde oyunculuğunu olumsuz yönde etkiliyo . ki salkım hanımın taneleri vede bildiğimiz sahnesiyle hatırlansada berlin in berlin filmi hülya avşarın iyi oyunculuk sergilediği filmlerden . ama dediğim gibi hülya avşarın durup durup amaçsız ropörtajlar yapması ona buna laf atması bana kalırsa kendisini bitiriyor . oyunculuğuda size kalmış .
