Behzat İzleyici olarak filmi çok beğendiğimi söyleyebilirim .
İlk Filme Göre Çok daha İyiydi .
Aksiyonun Yanında Çok iyi İşlenmiş esprili sahneler insanı bol bol güldürüyor .
Filmin ana teması işlenen bir seri cinayetmiş gibi gözüksede behzat Ç. ekibi Yine Türkiyenin sorunlarını kendince ekrana getiriyor ve unutmamamızı sağlıyor .
Olabildiğince Sert Bir eleştiri var ki bu filmin bence asıl izlettiren teması .
Filmin en negatif bölümü ise pat diye biranda bitmesiydi .
Birazda uzun olabilirdi .
Umarım 3. 4. diye devam ederiz .
" Allah Bizi Behzat'tan Ayırmasın "
