Türk tarihine adını altın harflerle kazımış olan Vecihi Hürkuş böylesi amatör bir film ile anılmamalıydı .
İzlediğim en kötü filmlerden biriydi .
Saçma sapan sahne değişiklikleri , tarihte sıralama yanlışlıkları , Gereksiz aşk sahneleri ve uzun süren senaryolar , aşırı eksik anlatım , duyguyu seyirciye yansıtamaması vb. İzlerken İsim kullanarak kaliteden yoksun bi şekilde sadece para için yapılmış bir film olduğunu düşündüm ve düşünmekteyim .
Hilmicem e gelirsek başrol olduğunu gördüğümde zaten soğumuştum kaliteli olacağını düşünmemiştim .
( Koskoca Türk sineması hilmicem e mi kaldı ? ) yine de gidip izleyeyim dedim bir umut .
Keşke gitmeseydim .
