Bizde ki Vangölü canavarı neyse Japonya'da Godzilla aynı şey .
Bu türlü kurmaca hikayeler bundan 30 ya da 40 yıl önce çekilseydi a ! ya da u ! nidaları ile karşılanabilirdi .
Ama günümüzde böyle eskimiş canavar hikayesi , yapımı 1-0 geriden başlatıyor ve izleyici haklı olarak sıkılıyor .
Teknolojinin tüm nimetlerinden faydalanmasına rağmen hatta Bryan Carnston'un usta işi oyunculuğuna rağmen emekler heba oluyor .
Yine de sayısız defa remake olarak çekilen bu sevimli ! canavar gişelerde yapımcıların yüzünü güldürüyor .
160 milyon $ bütçe ayrılan film 550 milyon $ hasılat elde etmiş .
Aaron Johnson'a gelirsek ; İngiliz oyuncu son zamanlarda dev bütçeli filmlerde başrol oynamaya başladı .
Zamanında yüzünün güzelliği nedeniyle oynayan oyuncu sanırım yapımcıların ona oyunculuğunun vasat olduğunu en azından vücudunu geliştirip vurdulu - kırdılı rollerde oynatılması yönündeki telkinler itibarı ile kaslı bir bünyeye sahip olmuş .
Zaten A : Age of Ultron filminde gayet iyi geliştirmiş bu yönde kendini .
Konusu bilindik olan filmi efektleri ve aksiyonları sevenlere tavsiye ederim .
Fakat mantık hatalarından huylananlar izlememeli .
