Öncelikle ne fragmanını izledim , ne konusunu dorğru düzgün okumadan filme gittik .
Filmi beğenmeyenlere anket .
Filmi İmax 3D olarak izlediniz mi , filmi sahnenin ne önlerinden nede en arkalarından değil de ideal yer ve orta kısmdan mı izlediniz , genede sevmediyseniz siz bu türü sevmiyor olabilirsiniz diyeceğim .
Filmde high - end sinema teknikleriyle , ÇötenMeleklerdeki taşheykel havası ( buzmavi ışık ) ve İblislerdeki ÇR maskesi olayına takılmazsanız ki bilinçli abdrürt yapılmış bence makyaklar .
İblislerin ateşimsi değişim ve yokoluşumları gibi efektler süper ötesi hissediliyor .
Biz istinye park İmax 3d olarak izledik ve beklentimizin üzerinde bir senaryo konu yapım efekt vs vs ile karşılaştık .
Türünü sevenlere , çok çok aşırı klasik konusuna bağnazcasına bağlı değilseniz , moderneştirlmiş , Sanki IF serisi mantalitesiyle böylede olurdu denilerek senaryonun eğilip bükülüp size paralel evrendeymişcesine sunumu çuk oturmuş .
İzleyin meraklıları sakın kaçırmayın .
Sakın ola ki evde divx falan heleki kötü kopya izlemeyin sevemessizniz .
Sinemada imax 3d ile keyfine varacağınız bir film .
