Film ; tahmin edebileceğimiz geleceğimizdeki dünyanın durumu ve olasılıklarına hem bilimsel , hem gerçekçi ( Astronomi hakkında okumuş biri olarak söylemeliyim ) , hem Felsefi yaklaşımlarda bulunuyor ; bu bana cok keyif verdi ; Görsellik ; dozunda ve güzelce var , Sürekli akan bir Merak var , ve hikaye boyunca derin bir Özlem , derin bir umut duyguları cok güzel hissettiriliyor !
Dokunaklı noktaları olan bir Baba - kız ilişkisi var .
Zaman göreceliliği gayet olduğu gibi doğru anlatılmış , Film bir uzay yolculuğu filmi olmasının yanısıra duygusal , anlamsal da bir yolculuk filmi . ve astoronomik işlerdeki ince hesapların aksamasıyla ölüm tehlikesine uzanan haller dolayısıylabence gereken birkaç AKSİYON 
spoiler : 

da 40 yaşındaki biri olarak bana yetti !
Müzik ( beste - düzenleme - ve dramatik müzik meraklısı bir müzisyen olarak söylüyorum ) H. Zimmer Dram müziği konusunda gerçekten usta , , biraz sound'unu değiştirmiş ama bu filme - konuya gayet 1 numara oturuyor . ve bayan Brand'in Sevgi hakkında söylediği dile getirilmemiş bulgular ve konuyu getirdiği nokta cok etkileyiciydi !
Astronomi bilgisi olanların oldukça zevk ve heyecan hissedeceğine inanıyorum , ilgisi olanlar için de bilimsel kanıt - bulgular eşliğinde konunun anlatıldığından şüphe etmesinler .
Sadece Astronomi uzay konusundan zevk almayanların ; belki sıkılacağı bir film olabilir . o da ilişki ve duygusal bölümleri hiçe saymakla beraber .
