Film gerçekten akılalmaz .
Olayı farklı yönlerden inceliyor .
Öncelikle ABD nin hiç hoşuna gitmeyecek şeyleri cesaretle söylüyor .
Bu filmin neden bu kadar düşük bütçeyle ve kısıtlı mekan kullanımıyla çekildiğini de gösteriyor .
ABD tüm İslam ülkelerinden çekilsin isteğinin tv de yayınlanmasını istemeyen Beyaz Saray yetkilisinin , halkın çoğu bu isteği destekler tezine işte bu yüzden tv de bunu yayınlayamayız cevabını vermesi çok güzeldi .
Olayın akılalmaz yanı bir taraftan işkencenin ne kadar kötü bir şey olduğu vurgusuna , en temiz insanların bile bazen buna göz yummak zorunda hissetmesi paradoksuna rağmen bazen de bunun mücadele için tek yol olabileceği iddiasını dile getirmesi . izlemek lazım .
