öncelikle sunu belirtmeliyim ki terörüstün dini olmaz lakin filmi izlemeye basladiginda yusufun müslüman olmasi ve ilk kamera kaydi filme önyargiyla baslamama neden oldu . yine dini propaganda yapip tüm suçu müslümanlara yikacaklarini düsündüm , filmin sonunda önyargilarimin yüzde seksenini yitirdim . filmde bay H. nin performansi muhtesemde 100 dk boyunca yaptigi iskencelerle izleyiciyi ayakta tutmayi ve germeyi basardi . yusufun oyunculugu ve zekasida gerçekten muhtesemdi . bu filmi izlerken kisi ne olursa olsun öncelikle insan oldugu mesajini verdi . bay h disindakiler yusuf . a yapilan iskenceyi artik dayanaamayacak noktaya gelmesi sasirtti beni . sonuç olarak filmin etkisinde epey kaldim ve film bir kaç nokta disinda güzeldi . puanin 7 olmasi filmin sonunu tam baglayamamasi ve teröristin bir müslüman olmasi beni etkiledi . filmin sonundaki dördüncü bombanin patlamamasi ve filmin orada kesilmesi igrençti .
