Stalin'in ölümünün ardından yaşananları komik bir üslupta anlatan film , bize gerçek ve kalıcı bir devrimin nasıl olması gerektiğini hatırlatıyor .
Harika bir hiciv .
Halkın güveni yoktur , herkesin kaderi sadece tek bir adamın ve onun adamlarının insafına kalmıştır .
Ya onlardan olursun ya da başına bir olay gelmesin diye dua edersin .
İşte ayrımın zirve yaptığı bir ortam .
Sözüm ona ulvi amaçlarla yapılan devrim veya değişiklikler , halk adına yapılan icraatların sonu diktatörlük .
Hepimiz eşitiz ancak bazıları daha eşit .
Yedi yüz yıllık Rus Monarşisi yıkılmış , sosyalist devrimle Lenin başa gelmiş , ardından Stalin yaklaşık otuz sene ülkenin tek hakimi olmuştur .
Stalin'in ölümü ile kurmaylar koltuk savaşına girişecek , güvenlikten sorumlu Beria , pasif genel sekreter yardımcısı Malenkov ve daha sonra başa geçecek Khrushchev arasında politik oyunlar başlamıştır .
Tüm bu baskıdan ve zorbalıktan onlar da bıkmış ve rejimdeki yumuşamanın ilk tohumları atılacaktır .
Tüm bu devrimin sonucunda ortaya çıkan sahne monarşiden çok da farklı değildir .
Stalin’in çocukları kral çocukları gibidir , onlar da her kralın devrilişinden sonra olduğu gibi harcanmıştır .
Yaşasın yeni kral dönemi başlamıştır .
Oysa tüm bu direniş monarşiye karşı başlamıştır .
Sadece Rusya’da değil , tüm dünyada devrimler eninde sonunda yolundan çıkmış ve başarısızlığa uğramıştır .
Dışsal ve zorla yapılan değişimler insanların hepsine nüfuz etmez .
Kalıcı bir değişim ancak bireysel içsel dünyalarında yaşanabilir .
İç dünyamızdaki zıtlık , ayrımcılık bitmedikten sonra dışarıdaki ayrım bitmeyecektir .
Yorumun tamamı TuvaletKagidinanotlar .
Blogspot . com da .
