" Okyanus Beni Seçti "
Moana beklediğim bir filmdi .
2016 Yılındaki Disneyin Zootropolis başarısından sonra onun kalitesini aratacak animasyon bekler olduk .
Arada Pete s Dragon Jungle Book adlı iki Live Action çıktı .
Ama hala gözümüz yeni animasyon Moanadaydı .
En İyi Animasyon Dalına aday olduğunu duyunca hemen izlemek istedim .
Mallesef film o kadar iyi değil .
Moana nın fragmanına bakınca diyorsunuz ki bu animasyon filmi fantastik dolu bir animasyon mallesef o fantastikliği çok az veriyor .
Ve Disney anı Pete s dragonda yaptığı gibi beli bir yaşa hitap etmek için yaptığı belli .
Çünkü ben izlerken çok sıkıldım .
Ve üzüldüm Disney Animasyonları normalde hem büyüklere hemde küçük yaş grubuna hitap eder .
Bari biraz güldürsün neşemiz yerine gelsin havasında bakıyorsunuz filme ama hep aynı nespiriler bu yüzden mallesef arafta kalmış bir yapım .
Senaryo bazında çok eksiği var .
Kopuk ve saçma anlamsız yerler var .
Disney Animasyonlarının aynı evrende geçtiği hep göndermelerin bulunduğu söylenirdi .
Bu filmde 1 - 2 gönderme dışında aman aman gönderme yok .
Görsellik bakımından uçtuğunu sölemeliyim .
Denizin güzelliği Karakter tasarımları karakter mimikleri aşırı gerçekçi olmuş .
Son sahnedeki Te Fitinin geri dönüşü Moana yürüdğünde okyanusun iki yana açılışı gibi görsel şölenlik anlar ve o savaş sahnesi olmasa bu film amllesef kötü bir film .
Şimdilik arafta kalmış diyebiliriz .
Ama En İyi Animasyon ödülünü bence Kubo ve Sihirli telleri almalı .
7
