Chan - wook filmlerine bayıldığım bir yönetmendir .
Bu ilk İngilizce filmiyle de beni etkilemeyi başardı .
Lanetli Kan'da önceki Chan - wook filmlerinde de kullandılan atmosferi ve elementleri görüyoruz ancak bu hikaye diğerlerine göre " duygusal " değil .
Konu çok bağlı olan babasını kaybeden India ( Wasikowska ) , buna çok fazla üzülmeyen annesi Evelyn ( Kidman ) ve aniden çıkagelen 
spoiler : 
katil
 Charlie " Amca "
( Goode ) etrafında dönüyor .
Senaristini özellikle Prison Break izleyenler olarak tanıyoruz : Wentworth Miller .
Miller filmin başlangıcını Hitchcock'un Shadow of a Doubt filmiyle çok benzeterek yapmış , aynı zamanda Bram Stoker'ınDracula'sından etkilenmiş .
Edebiyat bağlantılarıyla etkileyici ve güzel bir film ortaya çıkmış .
Atmosfer , müzikler , senaryo çok iyi ancak başlı başına öne çıkan unsurlar yönetmenlik , oyunculuk ve sinematografi . Wasikowska ve Goode neredeyse mükemmel oynuyor ( özellikle de Wasikowska ; zaten Saturn , Empire , Fangoria Chainsaw gibi ödüllere aday gösterildi ) .
Kidman bu ikiliye göre zayıf kalıyor . 
spoiler : 
İlgisiz anne olarak iyi ancak kırılganlığını ve kızgınlığını bakış ve mimikleriyle istismar ediyor .
Merak ederken sizi gerebilen sayılı filmlerden biri .
İzledikçe kendinize sorular soruyorsunuz : " India , Bayan McGarrick'in cesedini bodrum katındaki derin dondurucuda bulunca neden polisi aramadı ? " 
gibisinden .
Merak ederken , sorular sorarken filme bağlanıyorsunuz .
Sonuyla sizi şaşırtıyor . 
Kısacası Lanetli Kan tuhaf , gerilim dolu , rahatsız edici derecede iyi bir film . 
spoiler : 
 " Just as a flower does not choose its color , we are not responsible for what we have come to be . Only once you realize this do you become free , and to become adult is to become free . "
( Nasıl ki bir çiçek rengini seçemiyorsa , bizde olduğumuz kişiden sorumlu değiliz . Bunu fark ettiğinizde özgür olursunuz ve yetişkin olmak özgür olmaktır . )
- India Stoker
