Oliver Stone'un emeklilik günleri iyice yaklaşmış anlaşılan .
Sean Penn'in başrolünde oynadığı ' ' Olmak İstediğim Yer ' ' filminin şehrimde hiçbir ? sinemada oynamaması nedeniyle tercihim diğer bir eski üstadın film oldu .
Zamanında JFK , Müfreze gibi başyapıtlar çıkarmış bir yönetmenden açıkcası bu kadar zayıf hadi daha dürüst olayım kötü bir film beklemiyordum .
90'lı yıllarda çekilmiş olsa iyiydi , hoştu diyebileceğiniz ' ' Vahşiler ' ' zamanından 15-20 yıl öncesinde kalmış sinema dili ile beni acayip şaşırttı ve hayal kırıklığına uğrattı .
2012 yapımı olduğunu , Blake Lively'nin yeni nesil bir aktris olduğunu bilmesem , tanımasam 95. .
98 yılarına ait bir yapım zannederdim herhalde filmi .
Neresinden tutarsanız elinizde kalan zorlama senaryosu , inandırıcılıktan uzak karikatürize karakterleri , tekleyen temposu , başarısız kurgusu ve gereksiz ötesi çifte final tercihiyle ' ' Vahşiler ' ' tek kelime ile ' ' akmıyor ' ' ve film kendisini ' ' izlettirmemek ' ' için elinden geleni yapıyor .
Arada sırada ortaya çıkan iyi sahneler ve başarılı oyuncu performansları sayesinde büyük bir hezimete dönüşmekten kurtuluyor neyse ki .
Ancak Oliver Stone'un bu tarz bir sinema anlayışla yeni nesile hitap etmesinin ve eski nesile yeni birşeyler sunabilmesinin imkanı yok ne yazık ki .
