Filme yapılan eleştirileri çok acımasız buldum .
Öncelikle işin usta bir yönetmenin elinden çıktığı her dakikasında belli oluyor .
Del Toro başta olmak üzere Travolta ve Hayek'in oyunculukları şahane .
Özellikle Lado karakteri , son 20 yılın en kötüleri listesi yapılsa ilk 10'a rahatlıkla girer .
Double - final , inanılmaz farklı ve yaratıcı bir deneme .
Soundtracklere de kimsenin itirazı olacağını zannetmiyorum , gayet güzel hazırlanmış .
Sıkıntılar yok mu , tabii ki var .
Hikaye , yeterince kaliteli ve aksiyon beklentisi içinde olan izleyiciyi tatmin edecek düzeyde değil .
Kurgudaki hatalardan dolayı tempo zaman zaman düşüyor .
Bu da uzun sayılabilecek bir film için sıkıntı .
Ama artıları , eksileri değerlendirdiğimde pozitif yönlerin daha ağır bastığını düşünüyorum .
Bana 90'ların aksiyon filmlerini hatırlattı .
7 / 10
