Güzel bir devam filmi fikriyle yola çıkılmış , ancak ayrıntılara dikkat edilmemesi filme çok darbe vurmuş .
Örneğin zaman aralığını göz önünde bulundurduğumuzda 1990'lı yıllarda geçmesi gereken ve hatta bir süre çalan eski moda r'n'b parçaları ile bu izlenimi de veren filmde iphone ve facetime uygulamasının kullanılması abes olmuş .
Leatherface'in sempati duyulacak bir kötü adam olarak gösterilebileceği fikri ise çok iyimser olmuş .
Yine de çok kötü diyemiyorum ama sinemadan çok evde izlenmeye uygun bir film .
