Nasrettin hocanın bir fıkrası vardır çorbanın suyunun suyu ile ilgili , işte bu filmde aynı ona benzemiş , bir efsanenin gölgesinin gölgesi misali artık olarak tanımlanabilecek bir film , öncelikle filmin tamamının Alex'in bir labarotuvardan kaçması üzerine kurulu olması tam bir rezaletti , hiçbir konu ve mantık yok , görev : Alex'i kurtar , hepsi bu kadar mı ? evet bu kadar , o kadar zaman boyunca izleyici bunu mu beklemişti peki ? hayır hiç sanmıyorum , ordu misali helikopterlerle savaşıp bela geliyor dedirten fragmanlarla izleyiciyi haksız bir heves içerisine soktuktan sonra daha filmin en başında gözlerini laboratuvarda tutsak şekilde açan Alex'in uzun kaçışından sonra filmin bitmesi tabiri caizse izleyiciyi salak yerine koyup alay etmekten başka birşey değil , gelecek haklı tepkileri ve düşük beğeniyi olacaklar ki ilerki bölümlere daha özel birşeyler yaşatma sözü vermişler , 
spoiler : 
bunu da filmin son sahnesinde Alex'i eski virüslü haline çevirip gücünü tekrar kazandırarak yapıyorlar
 , yalnız bu filmin son saniyelerinde olunca senaristlerin kulaklarını bol bol çınlatıp okkalı küfürler sıralamaktan başka çaremiz kalmıyor : ) zaten olması beklenen ve tahmin edilen birşeyi berbat bir filmin sonuna yem olarak atmak ucuz bir numara , keşke bu filmi atlayıp doğrudan sonraki filme geçilseydi , izlemekle hiçbirşey kaçırmayacağımız bir bölüm için boşuna zaman kaybı olmazdı .
