Bugün gittim sinemada 3D şeklinde izledim .
İzlemeden önce herhangi bir beklentim yoktu sadece Resident Evil serisinin eğlenceli , sürükleyici ve kafa dağıtıcı bir seri olduğunu bilerek gittim .
Öncelikle film kesinlikle olmamış , tamam baştan sona hep bir aksiyon hep kovalamaca zombiler silahlar vs. ama sadece bunlarla bir film olmuyor nerde senaryo nerde zekice yazılmış olay kurgusu ?
Hatta bazı sahnelerde gerçekten güldüm o kadar abartılı şeyler var ki zaman zaman resmen komik olarak gözüktü bana .
Ben serinin 3. ve 4. filmlerini izledim ve beğendim diyebilirim ama bu film kesinlikle 3. ve 4. filmlerin katbekat aşağısında zaten 3D var mıydı yok muydu nerdeyse belli değil .
Filmi izlerken bir an B Movie mi izliyorum dedim gerçekten sırf para kazanmak için yapılmış ne senaryonun üstünde fazla çalışılmış ne de oyunculuklar iyi değil size şu kadarını söyliyim bence filmdeki en iyi oyunculuk küçük kızın oyunculuğu Milla Jovovich falan da hikaye yani .
Filmi evet kafa dağıtmak için izlenebilir ama ben ne biliyim artık sıkıldım bu tarz filmlerden heralde bu yüzden filmi izlerken sıkıldım zaten filmin özellikle 2.yarısında uyduruktan B Movie izliyormuş gibi hissettim .
Filmin bence en iyi kısmı Milla Jovovich'in " mükemmel bir " aile temalı bölümleri , ordaki kovalama sahneleri ve filmin en sonundaki görüntü güzel .
Müzikleri ve çekim açılar da 4.filme göre zayıf kalmış .
Aslında film için söylenebilecek fazla bir şey yok kesinlikle sinemada izlemeye değmez ama evde boş vaktinizde eğer Resident Evil serisi hayranıysanız kafa dağıtmak için izlebilir tabi fazla beklentiniz olmadan .
5.5 / 10
