Aslında ' bir grup insanın ufak bir mekanda , kendilerini öldürmek isteyen bir cani ve doğa şartlarıyla mücadele etmesi ' , gerilim sineması için orjinal olmasa da ilgi gören bir fikir .
ATM de burdan yola çıkıyor ama seçilen mekan ve sınırsız iletişim imkanlarına sahip olduğumuz günümüz şartlarını düşünürsek , senaryo oldukça saçma .
Kurbanlarla empati yaptığınız her dakika filmin kurgusuyla ters düşüyorsunuz .
Bir de bunlara kötü hazırlanmış finalini de eklersek vasatın altında bir yapım olduğunu söyleyebilirim .
5 / 10
