öncelikle yapılan kötü yorumlar yüzünden evde izlemeye karar vermişken , son anda vizyondan kalkmadan bilim kurgu tarzındaki film mi kötüde olsa sinemada izleme fikriyle izledim ve hiçte pişman olmadım . filmdeki uzaylılar bizim belkide 50 yıl sonraki halimiz kadar bi teknolojiye sahiplerdi ve bu yüzden diğer filmlerdeki o hiç bişey yapılamayan son anda zayıf noktayı bulmaya kadarki çaresizlikten çok daha fazlası vardı . tamam bu filmde de bitirmek için o zayıf noktaya ihtiyaç var tamam ama en azından film boyunca uzaylılarla çarpışan savaşan insanlar da var . amerikanın kendini kahraman ilan etmesi zaten kaçınılmaz ama zaten buna takılırsanız hiçbir filmi izleyemezsiniz . bide hareket etmiyolar , zeka belirtileri yok diyen arkadaşların kendi kafasındaki uzaylı kavramıyla senaristinkini kıyaslayıp olmamış demeleri çok komik : ) illa adamlarmı bizden daha atletik zeki olcak : ) ayrıca adamlar az kaldı bitiriyolardı işi : ) bence şu aralar görsel efektli fazla film yokken seviyosanız vizyondan kalkmadan sinemada izleyin pişman olmazsınız .
