ya arkadaş yazmıyim diyorum da tutamıyorum kendimi . çok saçma yorumlar okudum yani yok uzaylılar çok salak , yok teknolojileri süper olması gerekir , yok uzaylıları , gemileri fazla göremedik . şimdi hepsini tersi yapıyorum canlandırın kafanızda ! uzaylılar süper akıllı olsaydı da 15 dakikada mı dünyayı ele geçirseydi , neden hep onlar bizden çok ileride ? nereden biliyorsunuz ? her dakika her saniye uzay gemisi görseydiniz o zaman da paso uzay gemisi gösteriler sıkıldık demeyecekmiydiniz ? lütfen saçmalamayın . adı üstünde bilim " kurgu " . adamlar öyle kurmuş mantık Arama Arkadaş . olmuş . iyi seyirler !
