Maalesef Beyazperde'nin 4 yildizina kanarak gittik , arada ciktik .
Televizyon filmi kalitesinde bir senaryoyu " sinemalik " bir kac cekimle susleyip gorucuye cikarmislar .
Sislerin icinden motosikletle gecilen sahnelerin cekimi hos , bir miktar atmosfer de katiyor , ama bir cogu filmin akisina hic bir sey katmiyor .
Diyaloglar cok yavas , replikler cok beylik , Tugce Kazaz cok yanlis bir secim , Kenan Imirzalioglu da bahsedildigi kadar buyuk bir oyunculuk falan gostermiyor .
Hele bir aglama sahnesi var ki uzun demek yeterli olmaz , daha , cok daha uzun .
Bir bucuk yildizi neden verdim peki ?
- Kucuk cocuk cok basarili ( 1 yildiz ) - ugrasilmis , iyice bir " mini dizi " celikmis . ( ) .
5 yildiz )
