Bu filmin senaryosu kaç sayfa bilmem ama bu kadar az konuşma olan bir film bu kadar güzel olabilir mi ?
Bu kadar güzel sunulabilir mi ?
Film kullanıcıya saygılı olacak .
Çünkü benim 1-2 saatimi çalabilir yada bana harika bir Zaman dilimi yaşatabilir .
Parayı hiç dikkate almıyorum bile .
İşte bu film Sonbahar filmindeki gibi beklentimi kat be kat karşıladı .
Bir insan bu kadar mı kadersiz olur be kardeşim .
Bir kadersizlikle bir toplumda 100 yıl sürer mi hiç ?
Dedem yaşadı sorunları , babam yaşadı ve ben de yaşadım .
Ne olur oğlum yaşamasın artık değil mi ?
Filmin , yönetmenin , senaristin bir DERDİ olmalı size filmi sunarken .
Bir dert bu kadar mı derin olur be arkadaş ?
Bütün oyuncular harikaydı .
Sanki birkaç Karadeniz müziği daha mı iyi olurdu diye düşündüm filmden çıkınca .
Arşive eklenecek filmlerden birisi .
Sonbahar ve Gelecek Uzun Sürer filmleri gibi .
Ne çok öldük be arkadaş ne çok .
