' Nefesim Kesilene Kadar ' , fabrikada çalışan kadınların hayatını ‘Serap’ karakteri üzerinden mercek altına alıyor .
Kadın sorunu üzerine işlenmiş yüzlerce film olsa da bu filmdeki kadın karakter , diğer rollerin tersine ‘ağlamıyor’ ‘kendini acındırmıyor’ .
Biraz ürkek , ama sistem ve cinsiyetçi baskıya rağmen ayakta kalmaya çalışan , çatık kaşlarıyla adeta her şeye meydan okuyan bir karakterle karsı karsıya kalıyoruz .
Film akıllara ' Zerre ' filmindeki Zeynep karakterini getirir .
Zerre de de Zeynep’in zor bela bulduğu fabrikadaki işinden atıldıktan sonra geriye kalan hayatını konu alır .
Serap ve Zeynep’in buluştukları ortak nokta , ayakta ve hayatta kalma mücadeleleri sırasında , toplumsal ve cinsiyetçi baskılara karsı verdikleri savaştır .
Filmlerde ve özellikle dizilerde sıkça işlenen ( dayatılan ) , çeşitli kodlarla zihinlere işlenen kadın rollerinin tersine Serap ve Zeynep , kendilerine dayatılanı reddeder …
Hem hemcinslerine hem de karsı cinslerine karşı verdiği mücadele işlenir .
Zeynep de erkek egemen sistemle baş etmeye çalışırken , rolünü kabullenmiş hemcinsi tarafından itelenir .
Tüm bunların yanında iki filmde de bitiş aynıdır .
Ve son , yine bu karakterlerde odaklanır .
İki kadın karakter de hikayenin sonlarına doğru , artık çıkış yolu bulamaz ve bir nevi yenik düşerler .
Yönetmenler ‘bireysel mücadeleyi’ işler .
Tabi bu son da kaçınılmaz olur .
