İzlediğim ikinci Wes Anderson filmiydi .
İlk izlediğim film olan Budapeşte Oteli çok keyif aldığım bir film olmuştu .
Anderson'un sinemasına hayran kalmıştım .
Gerçekten çok hoş bir sinema görüşü var .
Bu filmde de o filmin havasına benzer bir hava vardı .
Anderson kullandığı kamera açıları ve renkler ile farkını belli ediyor .
Bazı yönetmenleri kamerayı kullanışından anlarsınız .
Anderson da bunlardan biri bana göre .
Filmdeki renkler gerçekten çok güzeldi .
Filmde bir masal diyarına gidiyormuşsunuz gibi oluyor .
Sam adlı izci çocuk , kamptan ayrılarak mektuplaştığı sevgilisiyle buluşmak üzere yola çıkar .
Bunun ardından adadaki görevliler ( Polis , İzciler ve Suzy'nin ailesi ) bu iki çocuğu aramaya koyulur .
Sam ve Suzy farklı bir hayat istiyorlardır .
Macera yapmayı seven , uzaklaşmayı seven iki kişi .
Maalesef herşey istedikleri gibi gitmez .
İzciler tarafından bulunurlar .
Sonra tekrar kaçarlar .
Bir izci tarafından nikahları bile kıyılır çok küçük olmalarına rağmen .
Film küçük yaşta evliliğin bazı durumlarda olumsuz bir durum yaratmayacağının mesajını veriyor belki de .
Filmdeki gerçekten büyük oyuncular vardı . Wes Anderson filmlerinde bir çok büyük oyuncuyu yan rolde oynatır .
Bu filmde de öyle yapmış .
Bir çok büyük oyuncu var ama Sam ve Suzy başrollerde .
Oyuncular filmin havasına uygun bir şekide oynamış .
Senaryo olarak , ortalama bir filmdi benim için .
Filmde eksik gördüğüm şeylerden biri filmin duygusal yapısıydı .
Yönetmen hiç duygusal bir yapı kondurmamış filme .
Nedendir bilinmez .
Görüntü yönetimi gerçekten çok güzeldi .
İnsanın içini mutlu eden renkler , mekânlar kullanılmış .
Kurguda sıkıntılar vardı bence .
Çok da sürükleyici bir yapısı yoktu filmin .
Sahne geçişleri daha iyi olabilirmiş .
Sonuçta ; bir masaldan çıkmış mekânlara ve karakterlere sahip olan eğlenceli bir filmdi .
Filme verdiğim puan = 7,6
