Wes Anderson'u B. Budapeşte Oteli filmiyle tanıdım ve hayran kaldım .
Sırf çekim teknikleri ve renkleri için bile filmleri izlenebilir .
Büyük küçük herkesin bazen nayatında masala ihtiyacı vardır ve Anderson bu masalları en iyi anlatan sinemacılardan .
Film çok seri başlayıp hemen sizi içine çekiyor , keşke oymakbaşını Şener Şen oynasa diye düşünmeden edemiyor insan .
Gelişme bölümünde yer yer kopukluklar yaşansa da filmin nasıl bu kadar çabuk bittiğine şaşırıyor insan .
Budapeşte Oteli filmine göre biraz daha zayıf kalsa da harika bir film olduğunu söyleyebilirim .
İyi seyirler
