Didier ve Elise , bir mağazada tanışırlar , ilk görüşte aşık olurlar ve evlenirler .
Müzisyen olan Didier’in grubunda solistlik yapmaya başlayan Elise , bir süre sonra hamile kalır .
Çocuk yapıp yapmama konusunda epey tartışan çiftin sonunda çocukları olur .
Derken trajik bir şekilde kızları Maybelle hastalanıp bu dünyadan göçer .
Çift , birbirlerini , kendilerini ve Tanrı’yı suçlamaya ve yargılamaya başlar .
Bir şeyi suçladığımızda , yargıladığımızda , kendimizi o şeyden ayırıyoruzdur .
Bunu fark ettiğimiz zaman , anlarız ki konu ne olursa olsun dualite , ayrılık , bölünmüşlük vardır .
Tüm sıkıntıların temelinde , zihnin kendini tamamen bağımsız bir birey gibi görüp , kendini izole etmesi yatar .
Zihin , bu dünyada ölmekten korktuğu için , devamlı bir güvence arayışındadır .
Diğer tüm korkular , ölüm korkusundan türemiştir .
Bu dünyada güvence bulamayan bakış açısı , kendine öbür dünya isimli bir hayal alemi yaratmıştır .
Tüm dinlerin , öğretilerin özünden uzaklaşıp , kendini kurtaracak bir otorite yaratmıştır : Tanrı .
Bu yarattığı sistemde bile bir çok ikilik vardır .
Dideir’in seyircilerine yaptığı söylevde insanların korkudan Tanrı’yı yarattığını belirtirken , muhtemelen değiştirilmiş bir kavram haline gelen kendi dinini eleştirir : Devamı blogta .
