Yolculuk , son dönemdeki pek çok pazarlama harikası yerli filmden daha olgun .
Bağımsız Sinema Merkezi gibi politik duruşu olan solcu bir yapım ekibinin desteği ile çekilen film , esasen sağ görüşlü insanlara daha çok hitap edebilmeyi başarmış .
Çünkü Yolculuk , siyasete hiç bulaşmadan " doğru " nun ve " vicdan " ın peşinden gidiyor .
Hayatı yalnızca ideolojilerden ibaret gören film evrensel anlamda sıkıntılı olsa da neticede dibine kadar siyasal islamcılığa batmış bir ülkeyi anlatıyor .
Bir " Takva " kadar derli toplu ya da ölçülü olmasa da en az onun kadar cesur bir film ,
