Bu filme diyecek bir şey bulmak zor !
Başta " Çok absürt " denilmesini hakediyor .
Birbirinden bağımsız bol göndermeli 13 yönetmenin parmağı ile 11 kısa filmden oluşmakta .
İnce detaylarda bir sürü mizahi fikir var .
Bu yüzden 2. kez izlenebilir .
Her biri ayrı mizaha sahip ve iyi olsa da ; ben özellikle " iBabe " , " Truth or Dare " ve " Victory's Glory " skeçlerinde çok güldüm .
Bir çok oyuncuyu bu filmde gördüğünüze ( hem de çok komik - garip ) çok şaşıracaksınız !
" Yahu bu adam / kadın bunu nasıl kabul edebilmiş " diye de .
Herkese hitap etmese de meraklılarının keyifle izleyeceğini tahmin ediyorum .
