Movie 43 , ortada konusu olmayan , tamamen boş bir film ve hayatımda izlediğim en kötü filmlerden birisi .
Çünkü bu filmin hiçbir amacı yok !
Ortada senaryo yok zaten , filmin tamamı beşer dakikalık skeçlerden oluşuyor .
Üstelik skeçlerin hiçbiri komik değil .
Yapılan bel altı espriler ve zayıf şakalar bir süreden sonra insanın sabrını taşırıyor doğrusu .
Peki bu kadroya ne demeli ?
İnanın , bu büyük kadro bile filmi izlenebilir hale getirmiyor .
Hatta aksine , daha acınası yapıyor .
Hollywood'un asıl sorununun cevabı işte bu film .
Sakın izlemeyin .
