Film başladı , kara tren bir gurbet şiirinin ilk dizesi gibi perdeyi doldurdu ve biz onun buharının içinden başka bir dünyaya geçtik .
O dakika nemlendi gözlerimiz çünkü çoktan unuttuğumuz başka bir dünyayı hatırladık ; aşkın , merhametin , iyiliğin , adalet arayışının dünyasını .  gözlerinin içi hep gülen adamın destanıyla aktık gittik .  Biz uzun hikaye'de , adaleti bildik . iyiliği bildik . saflığı bildik . aşkı bildik .
Dİkkatinizi temenni ederim ; " bildik " diyorum , " izledik " değil . tahminen sefil zihinlerimiz bir süre sonra kirlenecek , dikkat etmezsek kalplerimiz islenecek .  Ama bir süreliğine de olsa " bilmek " güzeldi .  Sinema salonundan daha iyi insanlar olarak çıkmak güzeldi .
Adamın biri böyle bir hikaye yazmıştı .
Bir diğeri bu hikayeyi görsel ve işitsel bir destana çevirmişti .  Demek ki onların bilgileri daimdi . demek ki " iyilik " soyut bir kavram değildi , bu adamlar bu hikayeypi böyle anlatabildilerse , gerçekten iyiydiler .   Dünyada Mustafa Kutlu ve Osman Sınav gibi " çok iyi adam " ların olduğunu bilmek çok güzeldi be arkadaş .
"
