Yazıma Kylo Ren ile başlamak istiyorum tamam herif Vader'i kendine idol alıyor , ona benzemeye çalışıyor ama bunu sadece kıyafet ile yapamazsınız .
Ben filmi izlerken Kylo Ren'i hiç benzetemedim tamamen zavallı bi vıllen " cık " yaratmaya çalışmışlar çünkü bu herifler bu filme bebelerin gitceğini biloyorlar ve bu bebelerin 2 sene sonra tekrar gelmesini istiyorlar bu yüzden bebelere şunu diyolar bu filmde " Bak bu kötü adam , bunlar da iyiler . a bak bu kötü adam kendine çok güveniyor a tekrar bak iyiler kötüyü ne güzel dövdü ehehehe şimdi git 9. Filme tekrar gel hahaha "
Bu film tamamen origin StarWars kalitesinden uzak hatta benim fazla sevmediğim 1,2,3. Filmler bile bundan daha kaliteli .
Bence bu film tamamen Disney'in para basmak için Lucas Fılm'e " Bana bakın haa birazda çocuklara yönelik yapın unutmayın ha " diye zorlaması ile yaptırılmış .
Eğer Disney bu film için Lucas Film'i zorlamasaymış iyi bi iş görebilirmişiz .
Bence Star Wars Sinemanın Call Off Duty'si Disney ise Activion'u olma yolunda ilerliyor .
Bence Disney gercek sw izleyicilerini dinlemeli ve filmi gerçek SW yoluna oturtmalı .
SW PARA BASMA MAKINASI DEĞIL DISNEY !
