Çocukluğumun kahramanlarından olan Power Rangers grubunun ilk filmini , vizyona girdiği gün izlemeye gittim .
Filmden önce öyle , çok üst düzey beklentilerim yoktu .
Küçüklüğümde eğlendirdiği gibi eğlendirse yeterdi diyerek , filme girdim .
İlk bir saatte karakterleri , fazla sıkmadan ve kabaca özet geçen bi anlatım şekliyle tanıyoruz .
Arkadaşlıklarını destekleyecek , güzel şeyleri de koymayı unutmamışlar .
Hızlı karakter tanımının ardından , hızlıca konuya giriyorlar . 
spoiler : 
Güç taşlarını bulduktan sonra , tren kazası geçiren ergen süper kahramanlarımız , yataklarında gayet sağlıklı şekilde uyanıyorlar .
Olanlara anlam veremeyen arkadaşlar , kendilerini aynı yerde buluyorlar ve birbirlerine daha da yakınlaşıyorlar . 
 Bu kısımları sıkmadan ve gayet akıcı izleten film , karakterlerin nasıl süperkahraman olacakları gösteriyor ve olaylar başlıyor .
Birbirlerine bağlanan ekip , hızlıca kötü karakteri yeniyor ve film bitiyor .
Oyuncuların hiçbirini daha önce hiçbir yerde görmeme rağmen , yaşları doğrultusunda gayet güzel oyunculuk sergilemişler .
Başlangıç filmi için iyi olarak gördüğüm film , izlerken kesinlikle sıkmayan , çok güzel görselleriyle ve seslerle size eğlenceli dakikalar yaşatıyor .
Sinemaya gidip bir şans vermenizi tavsiye ediyorum .
