Oscari artist filmiyle kucaklayan Michel Hazanavicius o filmden yaklasik bir yil sonra cektigi bu filmdr Rus - Cecen savasi sirasinda katledilen , zulme ugrayan cecen halkinin dramina sahit oluyoruz .
Film o kadar gercekci ve sarsici ki filmi izlerken sinirlerinize hakim olamiyorsunuz ofkeleniyorsunuz .
Savasin ne kadar gereksiz ve sacma oldugunu masumun arada kaynadigi zavalli ve leş bir ortam oldugunu gorruyoruz .
Her zaman ki gibi batili ulkelerin buna sessiz kalisini ve kilini kipirdatmayisini " Bana dokunmayan yilan bin yasasin " mantigiyla hareket ettigini goruyoruz .
Bu filmi izleyin ve izlettirin . amerikada ve avrupa da bircok elestirmen yermis ve begenmemis neden yillardir muslumanlari terorist addeden oyle goren bu batili ulkeler musluman a zulmeden bir onlarin acilarini gosteren AB'yi yeren bir filmi begenmemeleri elestirmeleri onlardan beklenir bir hareketti dogrusu .
Siz siz olun bu filmi kacirmayin .
Son olarak batili ulkelere sert cikan onlari elestirmekte kalmayip yeren , muslumanlarin bu dunyada ne kadar hor goruldugunu anlatan ve bunu elestiren bu filmi ceken , yazan ve yoneten e tek kelimeyle Helal olsun .
10 / 10
