Görünürde bir intikam alma , doğaya karşı hayatta kalma ve yeniden dirilişin öyküsü olan Diriliş , bir yandan da beyaz ırkın , kızılderili ırkına yaptığı zulmü ve igrençliği gözler önüne seriyor .
Film , aksiyon sahneleri dışında gayet durgun ve ağır ilerliyor .
Bu ağır ilerleyiş Glass ' ın mücadelesini bize daha iyi hissettirmek ve gerçekçi olması için gerekliydi .
Ama buna rağmen Lubezki'nin muhteşem uzun planları kovalama ve çatışma sahnelerine harika bir aksiyon katıyor .
Sanki sizde ordaymışsınız hissine kapılıyorsunuz .
Planlardaki kusursuz kamera kullanımı , kadrajlar , tek planlar size harika bir görsellik sunuyor .
DiCaprio ve Hardy gerçekten iyi oyuncular olduklarını bir kez daha biz seyircilere gösteriyorlar .
Diriliş 157 dakikalık uzunluğuna rağmen kesinlikle sinemada izlenmesi gereken bir seyirlik .
