her ne kadar filme gitmek istemesemde arkadaşlarımın ısrarıyla dün gece izledim .
- senaryo çok basit ama kabul etmeliyim ki güzel işlenmiş , sıkılmadım .
- özcan deniz in oyunculuğu eh çünkü adamın konuşma sesi berbat - yönetmenlik kötü hiçbir ayrıntıya dikkat etmemiş özcan . örnk : deniz çakır ın barış falay a verdiği fular filmin sonunda başında , özcanın takma sakalı berbat vs vs. .
- özünü inkar etmemek adına ve mahsun özentisiyle araya sıkıştırdığı ağrıdaki köy sahnesi çok eğreti ya hiç koymasaydı yada biraz süsleseydi tabi cezmi baskın a tek sözüm yok saygıyla eğilirim sadece . sonuç : vakit geçirmek istiyorsanız sıkılmadan izleyebileceğiniz ama sinemada gitmeye değmiyecek bir film .
10 / 6,5 tan 7
