Tek kelimeyle berbattı . hani mantıklı işlese gene çok matah sayılmaz iyi oyunculara rağmen 10 üzerinden 6 puan alır .
Ama adamın hayatta kalmasını o kadar abartmışlar ki yok böyle saçmalık .
Karakterimiz sıradan bir insan değil de resmen X Man Wolverine olarak karşımıza çıkıyor zira saçma şekilde ölümsüz .
Ve pek çok hayatta kalma durumu da bi o kadar saçma . film olarak ağır işleyen kasvetli ve ağırdı çok tatmin ve sürükleyicilik içermemekteydi .
Baya baya vakit kaybı .
Sanırım kasti olmasa da Star Wars Episode 5'e de bir atıf var ki o sahne de ölümüne saçma .
