cok güzel bir konu , güzel bir kurgu , iyi bir senaryo .
Özcan Denizi tebrik ediyorum .
Mahsun Kirmizigül ile karsilastirildi ama Mahsun K. 3 filminde de ülkenin gerceklerine ve toplumsal yasama bir mesaj göndermisti , özcan deniz ise bunlardan uzak tamamen ask ve onun ugruna yapilabilecek seyler üzerine güzel bir hikaye olusturmus .
Sahsen diger olumsuz yorumlara bakarak kalsaydim gitmiycektim ama iyi ki gitmisim diyorum .
Sisirip , seyirciyi bunaltmazsa Özcan Denizinde bu konuda basarili olacagina inaniyorum .
