Sinema ve Televizyon okuyan genç sinemacı arkadaşlara sesleniyorum .
Şaka gibi walla .
Sen üniversitede oku sinema - tv bölümünü bitir ama M. Kırmızıgük , Özcan Deniz gibi şarkıcılarda film ceksin .
Özcan Denizde yakında şikagoda 88 minare diye film cekerse şaşırmam .
Herkes kendi işini yapsın .
Özcan Deniz şarkı sölesin bu işi bilen sinemacılarda film çeksin .
Yada artık sinema okuyan genç arkadaşlarda önce türkü sölesin tutulunca film çeksin çünkü bizim yapımcılarımız bu türden insanlara yatırım yapıyo .
Bu filme giden seyirciyede yazık .
Nolur 13 tl nizi fakire fukaraya verin .
Bu filme para vermeyin .
