Tüm sinema severlere merhaba , Vizyona yeni giren filmlerin konularını , izleyenlerin yorumlarını okuyup filmle alakalı bilgi sahibi olmaya ve tercih yapmaya çalışanlan izleyiciler yapılan gereksiz yorumlar yüzünden kararsızlıklar yaşıyorlar .
Daha öncede yine bir film hakkında Beyazperde de yapılan olumlu yorumlara güvenerek bir komedi filmine gittim ama hüsran . aynı olay şimdide Ya Sonra filminde başıma geldi .
Ama yanlış anlamayın bu sefer yorumları değil kalbimin sesini dinleyerek gittim bu filme ve yanılmadığımı gördüm .
Açık yüreklilikle tarafsızca Bu film hakkında şunları söyleyebilirim .
Filmde emeği geçen herkezi özellikle Özcan Denizi Tebrik ederim .
Gerçekten çok eğlenceli , doğal , komik ve duygusal bir film .
Uzun zamandır izlediğim en güzel duygusal filmlerden biri .
Kötü yorum yapan arkadaşlara bir tavsiye , eğer bu filmide beğenmediyseniz boşuna sinemaya gidip sinirlerinizi bozmayın .
Emin olun uzun bir süre size göre film çekilmeyecektir .
Vaktinize ve gereksiz yorumlarınıza yazık .
Herkeze şiddetle tavsiye ederim benden 10 tam puan tebrikler ve teşekkürler .
