Filmi beğenmedim .
Oldukça vasat bir yapım olmuş .
Özcan Deniz in oyunculuğunu severdim .
Deniz Çakır için zaten söze gerek yok , müthiş .
Filmin konusu gizel yakalanmış ama çok işlenmemiş .
Ben filmde kadın ve erkek arasında kalacağımı , zaman zaman ikisini de haklı ve haksız göreceğimi gel - gitler yaşayacağımı beklerdim .
Evliliklerin karmaşasını tam olarak yansıtacağını bekliyordum .
Ama film tamamen erkeğin hatalı olduğu , kadının fazlasıyla özverili olduğu ve adamın bunu hiç haketmediği bir çerçevede geçiyor .
Konu güzel yakalanmış ama işlenememiş .
3 / 10
