Bu filmle Bridget Jones’un eğlenceli hikayesi kaldığı yerden devam ediyor .
Yıllar içerisinde elbette yüzler kırışmış , ifadeler değişmiş . tıpkı bizler gibi .
Öte yandan keyifle izlenen , bolca gülümseten bir film izliyoruz .
Jones hayranları bu filmi tatlı bir nostalji ile izleyecek , Renee Zellweger'in başkalaşımına üzülerek şahit olacaktır .
Her ne kadar bakışları ve mahçup gülümsemesi aynı olsa bile , o tombilik suratın yerinde yeller esiyor .
Keşke film gerçekten kaldığı yerden devam etse ve Bridget Jones'un doğal yaş alışına şahit olabilseydik .
