Bir şey öğrendiğimizde veya bildiğimizde , bize en yakın olanlar veya bizi yıllardır tanıyanlar , bizi en az dinleyen kişiler olurlar .
Çünkü bu kişiler bizi , onlarla ilişkide olduğumuz kimliklerimiz ve rollerimiz ile görürler .
Bu ; çocuğumuz , kardeşimiz , asker arkadaşımız ve sevgilimiz olabilir .
Bazen ne yaparsak yapalım , tabiri caizse ağzımızla kuş tutsak da kimseye yaranamayız .
Bazen biz de o kişiye kendimizi doğru dürüst ifade etmiyor olabiliriz ; bizim ki o rol hakkında epey ön - yargımız ve geçmişimiz vardır .
Bellek bizi geçmişe mahkum kılar .
Toni Erdmann filminin kahramanı Winfried , eşi ile boşanmıştır .
Bir iş kadını olan kızına ulaşamamaktadır .
Kızı Ines , uluslar arası bir firmada çalışmaktadır ve son derece meşgul biridir .
Yurt dışında ; Bükreş’te yaşamaktadır .
Babasının yaptığı sürpriz ziyaretten ve onun şakalarından rahatsız olan Ines , onun ülkesine geri dönme kararına çok sevinir .
Ancak babası gitmekten vazgeçer ve Toni Erdmann adında bir yaşam koçu olarak kimliğini saklayarak her şeye sil baştan başlar .
Ines , başta bu durumu çok sinir bozucu bulur , lakin işini fazlaca ciddiye almaktadır ve Toni karakteri onun hoşuna gitmemiştir .
Oysa babası kızının ondan rahatsız olduğunu fark etmesine rağmen , kızı için onun yanında olmaktan vazgeçmez .
Toni , kızının işi için bambaşka bir kimliğe büründüğünü fark eder .
İş gereği oynanan oyunlar , müşterileri ikna etme stratejileri ve sarpa sarmış ilişkiler .
Geceleri ise dedikodu ve çeşitli madde kullanımları .
Ines’in kendine ayıracak hiç vakti yoktur .
Hiç de mutlu gözükmüyordur .
Toni : “Şunu yapmalıyım , bunu yapmalıyım , fakat bu arada hayat yanından geçip gidiyor . ”Yazının tamamı Tuvalet Kağıdına Notlar'da .
