Yılın filmini izlemeye hazır olun .
Lucasfilm’in sunduğu “Rogue One : Bir Star Wars Hikayesi” filmi , bu evrende hayranlarının bildiği ve sevdikleri ama yeni karakterler ve hikayeler içeren yeni bağımsız Star Wars serisinin ilk filmi .
Bağımsız Star Wars serisinin ilk filmi olan Rogue One’ın yönetmeni Gareth Edwards çocukluktan gelen bir Star Wars hayranı .
Bir Star Wars fanı , Star Wars filmi çekse nasıl olurdu ?
Sorunun cevabı hazır : tıpkı Rogue One Bir Star Wars Hikayesi gibi olurdu …
Rogue One çekim sürecinde yaşanan aksaklıklar , yeniden çekim süreçleri , filmi düzeltmesi için projenin başına getirilen profesyoneller derken , fragman ve görüntüleri çekici olsa bile , beklentilerimizi törpülemişti .
Ancak tüm bu olumsuzluklara rağmen ortaya harika bir Star Wars hikayesi izlediğimizi söyleyebiliriz .
