Aşırı derecede acımasız bir şekilde Türkleri eleştiren ve Türkleri aşağılayan değişik bir film .
Filmin konusu Ermenilerin ve Arapların dünyanın en iyi insanları olduğunu göstermek .
The Cut dediğimiz bu filmi eğer Ermeni ve Arap değilseniz izlemenizi tavsiye etmem .
2 saat boyunca sıkıntıdan patladığım ve sadece yanımdaki arkadaşlarıma saygısızlık yapmamak için çıkmadığım bir film The Cut .
Almanya'da yaşayan ve kendine hala Türk diyen biri için gerçekten çok garip bir film olmuş .
İzlemenizi kesinlikle ( TAVSİYE ETMEM . )
