* * * BÜYÜLEYİCİ BİR IÑÁRRITU FİLMİ * * * Film , herhangi bir lisanda veya sözcüklerle anlatılamayacak kadar öz ve anlamlı .
Bu film aksiyon , gerilim tarzı bir film elbette değil .
Fakat dediğim gibi çok anlamlı bir yapıt .
Etkileyici bir giriş sahnesi ile sizi içine alıyor ve etkisinden hiç ayrılamıyorsunuz .
Büyüleyici gerilim sahneleri insanın tüylerini diken diken etmeyi başarıyor .
Hugh ve oğlu arasında geçen duygusal diyaloglar sonrasında oğlunun ölümündeki sahneler çok iyiydi .
Leonardo Dicaprio'ya gelince .
Merak ediyorum yeryüzünde ondan ' daha da iyi ' bir aktör var mı , ayı saldırısı sahnesi Tom Hardy'i öldürme sahnesi oğluyla olan sahne , atı deşip içinde gizlenmesi vb bir çok sahnede tüylerim diken diken oldu oscarı hakediyor fakat oscar umrunda bile değil bence , zaten böyle de olmalı o gezegenin en iyisi bunu herkes biliyor !
Tom Hardy'i öldürme sahnesi çok zekice bir kurguydu .
Filmden çok güzel bir ders çıkarılacaksa o da iyilik eden iyilik bulur'dur : ) Bu arada filmin müzikleri etkileyici kim yaptıysa ellerine sağlık Mutlaka izlemelisiniz arşivinizde mutlaka olmalı . 10 / 8.5
