Film güzel de saçma olan pek çok nokta var .
1. leo kızılderili eşiyle ve çocuğuyla yaşayan bir adam sonra beyaz bir subay gelip karısını öldürüyor ve çocuğunu öldürmek üzereyken kendisinin kurtardığını söylüyor , peki sonra ne oluyor çocuğuyla birlikte beyaz bir subaya çalışıyor .
Al sana ibretlik mantık hatası .
2. kırık bacak nasıl 3 günde iyileşiyor , aylarca alçıda durması lazım .
3. adam o kadar soğukta duruyor soğuk suda duruyor nasıl hipotermi geçirmiyor , adam titremiyor bile filmde bir de çok iyi rol yapmış diyorsunuz .
Neyin rolünü yapmış zaten adam filmin yüzde doksanında tek bir diyalog yapmadan ordan oraya sürünüyor .
Asıl rolü tom hardy yapmış farkında değilsiniz .
4. adamı ayı parça pinçik ediyor ölmüyor , diri diri gömüyorlar ölmüyor , soğukta kalıyor yatıyor kalkıyor , suya giriyor şelaleden düşüyor 2 kere kızılderili ordusu 1 kere fransız ordusu kovalıyor o kadar ok atıyorlar ateş ediyorlar ne hikmetse hiç biri gelmiyor , uçurumdan düşüyor ölmüyor , filmin sonunda kaç kere bıçaklanıyor ölmüyor da ölmüyor , sanki ölümsüz .
5. daha çakmağın icat edilmediği dönemde bir karede ateşi zippo çakmakla yakıyorlar .
