Amaç : Gülmek .
Sonuç : 2.5 saat boyunca kesintisiz kahkahalar .
Cem Yılmaz'ı bu tarihte kalkıp da baştan anlatacak , baştan tanımlayacak halimiz yok .
Muhteşem gözlem yeteneğini kültürüyle birleştirerek kalifiye espriler yapıyor .
Uzun yıllardır olduğu gibi , bizlere de koltuklarımıza kurulup bu adamın zekasına hayranlık duymak ve keyifli vakit geçirmek kalıyor .
Bu sefer öncekilerden farklı olarak perdeye bir stand - up gösterisini yansıttı .
Işıklar kararınca , eğer girdiğiniz salon da dolu ise , koca perdede onu izlerken adeta gösterisindeymiş gibi hissediyorsunuz bir nebze de olsa .
Bir haftanın yorgunluğunu sevdiklerinizle Cem Yılmaz'a giderek atmak gerçekten yerinde bir tercih olur .
