Şuana kadar izlediğim Türk filmleri içinde kesinlikle ilk 3'te olabilecek bi film un hep belli bir ölçüde kalması ve kurgunun iyi olması sayesinde filmi baştan sona hiç sıkılmadan izledim .
Lakin değinmek istediğim başka konu var o da şu ki Deniz Çakır afişe yer alacak kadar filmde göremedim kendisini .
Yosi Mizrahi'den bi tık daha fazla rolü vardı o kadar .
Sanırım çantayla münasebeti olduğu için başrol sayıldı Ayrıca kendisini Leyla ile Mecnun da adam akıllı tanımış biri olarak Ali atay filmi kesinlikle kurtaran yükselten en büyük etken olmuş .
Komedi de nasıl başarılıysa dram da aynı başarılı iş çıkartmış .
Şapka çıkartmamak elde değil .
