Uluslararası seyirciye de hitap edebilecek , çok iyi çekilmiş bir film .
Bu tür yabancı filmleri aratmayacak konusu , oyunculukları , kurgusu ve heyecan dozu ile beğenerek izledik .
Savaşın acılarını çok iyi bir şekilde yansıtan ve eleştiren yönetmen , değişik bakış acısı ile savaş karşıtı mesajlarını ustaca vermiş .
Yönetmen ilk filminde , gelecekte çekeceği filmleri için de umut veriyor .
Filmin ismine bakarak , Osmanlı - Rus savaşı görüntüleri ve milliyetci bir yaklaşım bekleyerek gidenler hayal kırıklığına uğrayarak , filmi beğenmeyeceklerdir .
Beklentisiz ve önyargısız seyrederek , bu güzel filmi kaçırmamanızı tavsiye ederim .
