Serdar Orçin'in oyunculuğunu seviyorum , Yazgı , Ali'nin sekiz günü , Karnaval gibi birkaç dram filminde başarılı buldum , burada da oyunculuğuna lafım yok , diğer oyuncular da iyiydi ama senaryo insana rahatsızlık veriyor .
Sebebi ise filmdeki hiç bir olay sonuca bağlanmıyor . [ spoiler ] Kızı neden annesine bakmıyor , annesi neden kızının nankörlüğüne rağmen tüm parasını ona gönderiyor ? [ spoiler ] Filmi özetler isem , bir dizi izlediğinizi düşünün , dizinin de ilk bölümü .
" Haftaya neler olacak acaba ? " diye düşünürken , dizi yayından kaldırılıyor , öyle bir film işte sonunda değil de ortasında bitmiş gibi .
