Fragmandan Mürşit Ağa Bağ ( said nursi ) karakterine pek kanım ısındı diyemem ama umarım etkileyici oynamıştır bu zor rolü , eğer böyle bir film yapılacaksa bu rolü oynayanın çok iyi seçilmesi gerekirdi umarım buna dikkat etmişlerdir .
Türkiyede artık cemaatler de film yapar oldu , aslında ben her yönden bunu destekliyorum .
Varsın herkes film yapsın bu ülkede ve dünyaya bizi anlatsın .
Belki yıllardır kağıt üzerinde anlatamadığımızı bu sefer filmlerle anlatırız .
Çoğaldıkça da kalite artacaktır .
Herkesin emeğine sağlık diyorum şimdiden
