Inarritu'nun bircok filmine göre
spoiler : 
 ( filmin başındaki çatışma sahnesi dışında ) daha az etkileyici buldum .
Filmdeki ölümsüz kahramanimizin hayatta kalması " ne izliyorum ben ? "
Sorusunu sormama neden oldu . 
Devamlilik ve mantik hatalari beni benden aldı .
Leonardo iyiydi , bu sefer oscar i alsın derim ancak daha cok duygu değişimi olan oyunculuk performansı sergilenen bir film olursa onu da alamayabilir diye düşünüyordum .
Filmi bir peri masali modunda super kahraman izlemek maksadıyla izlersek daha keyifli olacağına inaniyorum .
Bu arada görseller cok başarılıydı .
