kesinlikle izlenmesi gerekli bir film .
Bazı arkadaşlar çok ağır eleştirmiş .
Film daha objektif çekilebilirdi ve bu Saidi Nursiden bir şey eksiltmezdi . bir ikinci eleştirim konuya hakim olmayan bir insanın filmin akışınca parçaları bütünleştirmede zorlanacağını düşünüyorum . üçüncü sevmediğim m. tanrıseveri filmin sonunda oyuncu olarak görmemdi . bunları geçersek İnsanın kendine ve kendinden olan değerlere saygısının en önemli temsilcileriden birinin beyaz perde de bu değeri bizlerle paylaşması çok güzel .
İnsan düşünüyor harbiden yönümüzü batıya çevirip özümüzü küçümseyip düşmanlaşarak nereye varmaya çalışıyoruz .
Ve sinamada kendimizden birilerini görünce koşullanmış bir şekilde neden basit görüyoruz . ilk cümlemi tekrar kuruyorum herkesin izlemesi gereken bir film .
