Arkadaslar film super emegi gecen herkezden Allah razı olsun cekımlerın kalıtesı , senaryo , muzıkler ( Prag Senfonı Orkestrası ) oyuncular tek kelımeyle müthiş . We aynı zamanda 9 Kasım 1922 de Atatürk ile Said Nursinin bir görüsme yapıp yapmadıgı belkı bılınmıyor ama Ankara gıttıgı we meclıstekı konusmasını kesin .
Ki hadi Atatürk ile konustu varsayalım ne war bunda yaa : ) ) Allah aşkına sene 1922 den bahsediyoruz Atatürk o zaman meclis baskanı dini bir liderin meclis baskanı ıle konusması we bu konusmada ne bır asagılama ne bır hakaret normal bı konusma yapmayın arkadaslar cıkın artık su kalıplasmıs seylerden brakın bunları .
