Öncelikle kısa bir bilgi vereyim .
Filmin dikkatimi çekmesinin başlıca nedeni Viyana , Klimt ve II. Dünya Savaşı ile bağlantısıydı .
Şahsen Viyana sokaklarında ve Belvedere Sarayında dolanmış biri olarak , bir de hayranı olduğum ressam Gustav Klimt'in Adele Bloch - Bauer'e ait tablosu merkezde olunca film hepten ilgimi çekti .
Beklentilerimi çok büyütmeden başladım filme .
Kendini izleten , ancak çok büyük bir merak uyandırmayan , karakterler ile ( özellikle de Reynolds'unki ile ) aramızda bir bağ kurmayı başarmakta zorlanan bir film .
Ancak II. Dünya Savaşı ile zaman atlamalı oluşturulan kurgu başarılı .
Yine de kişisel olarak Viyana'ya ve sanata ilgisi bulunmayanlar sıkıcı bulabilir .
