Ferzan Özpetek'in en iyi yaptigi is ; bazi sahneleri çok iyi detaylandirirken bazilarini olabildigince siradanlastirmasi .
Bu ikisi arasindaki dengeyi çok iyi kurdugu için de basarili oldugunu düsünüyorum .
Ama bu basariyi ilerletmek yerine korumayi tercih ediyor sanirim .
Çünkü Sahane Misafir de yine bilindik bir Özpetek filmi ve yeni hiçbir özellik barindirmiyor .
Bazen sicak ve komik bazense soguk ve seyirciden uzak bir tavir sergiliyor film .
Ama izlenebilirlikle ilgili bir sikintisi yok , gayet akici .
Zaman zaman Türkçe sarkilar , kelimeler olsun , bizden motiflere de yer vermeyi ihmal etmemis Özpetek .
Bu arada Cem Yilmaz için izlemek isteyenler bosuna heveslenmesin , bildigimiz karakterlerinden çok uzakta bir rol almis .
Ellerini ve mimiklerini adeta bir Italyan gibi asiri kullanmasi da film boyunca beni çok irrite etti , bir türlü isinamadim .
Sonuç olarak Sahane Misafir , teknik açidan sinemanin dogrularini yapan ama son derece iddiasiz bir yapim .
6 / 10
