sinemada izlenecek film değil , evde oturayım izleyeyim derseniz bi süre sonra kapatırsınız . çeşitli kafa yapıcı maddeleri koyayım mafya da olsun , hacı hoca maskesi altında iş çevirenler , meslek etiği olmayan admalara laf atayım , mahalle ortamında bi kaç kafadarıda merkeze alırım komik olur bakış açısıyla yapılmış bi film .
Görsel açıdan izleyiciye hiçbir şey vermiyor . öne çıkabilen oyunculuk pek yok , kısacası sinemamızın ilerlemesi açısından yapılan denemeler arasında kaybolup gider .
5 / 10 saygıdan .
