Davaları uğruna bedenlerini mücadelelerinin son kalesine çevirenlerin hikayesi .
Kolay değil 122 insanın hayatını kaybetmesine sebep olan bir süreç .
F Tipi Film bu süreci yaşayanların ruh hallerini yansıtmaya çalışmış .
Biraz da olsa empati kurarak olaylara bakabilirsek filmi izledikten sonra proje amacına ulaşmış olacaktır diye düşünüyorum .
Ayrıca filmi izlemeye gidecek arkadaşlara önce Simurg'u izlemelerini de tavsiye ederim .
Bir amacı olan bir proje olduğu için bir bilete değer diye düşünüyorum .
