Filmin içinde geçen espriler ve oyunculuklardan başlamak istiyorum .
Gerçekten bu öğeler kaliteli ve çok güzel olmuş gerçekten .
Filmin konusu öyle bir orjinal ki bu türü sevmeseniz bile sizi içine çekiyor ve komediyle dram arasındaki ilişkiyi oldukça güzel sağlamayı başarıyor .
Fransızca'ya olmayan ilgimi uyanmaya başladı bu filmle birlikte .
Filmin sonundaki sahnede söylediklerini anlamasanız bile atmosferle birlikte oldukça duygusallaşıyorsunuz .
Bu arada ırkçılıkla ilgili yapılan espri müthiş bir iq seviyesi gerektiriyordu bence .
