İzletiyor .
Özellikle Ata Demirer'in " Almancı " rolüne bürünmesini beğendim diyebilirim .
Konuşmalarının yanında giydiği kıyafetler ve tarzı da tipik bir " Almancı " profili sunuyor bizlere .
Yine taklit yeteneğini konuşturmuş .
Onun dışında üzülerek de olsa " sığ " bir film olduğunu söylemeliyim .
Oradan oraya atlamalar , boşlukta kalan şeyler , gerçekleşmeden çok önce tahmin edebildiğimiz olaylar var .
Sıcak , samimi , kendini izleten bir film gibi gözüküyor bir yandan da .
Ancak sinemasal kalite bazında değerlendirecek olursak , bazı noktaları atlamamız mümkün değil .
Ülkemizin ünlü komedyenleri sıradaki film projeleri için gerekli bütçeyi her zaman sağlayabiliyorlar zaten .
Sanırım artık biraz daha özenli olmanın vakti geldi .
Bu özen , senaryo ve hikaye nezdinde başlayabilir mesela .
Eğlenceli sahneler de vardı filmde tabii .
Merak ediyorsanız izleyin ancak ne tür bir film izlediğinizi ve ne amaçla çekilmiş olduğunu aklınızdan hiç çıkarmayın .
Beklentileri çok da yüksek tutmayın .
Böylece daha çok beğenirsiniz belki .
