Filme çogumuz gibi ön yargisiz gittim .
Fragmandan , bana vaadettigi seyin 90 dakikalik bir eglence oldugunu biliyordum .
Böyle izleyince pekala eglencelide geldi .
Bazi insanlar neden " kompleks degil " diyerek elestiriyor anlamiyorum .
Ata Demirer hep aksanli taklikleri üzerinden gidiyormus , seneryo kitmis vs. Pekala Yesilçam yillarca ayni insanlara ayni rolleri oynatiyor ve düsük bütçeli filmlerle sektörü ayakta tutuyordu .
Bir Hulusi Kentmen neredeyse her filmde ayni tiplemeyi oynamistir .
Ben onu hiç katil yada gay rölüyle hatirlamiyorum .
Ata Demirer'i elestirenler bunu düsüyorlar mi ?
Amerika'ya baktigimizca ise Hugh Grant , Justin Long ve Katherine Heigle gibi oyuncularin hep belli basli romantik komedi filmleriyle anildigini ve bu filmlerin ( Amerika standardina göre ) düsük bütçeli ama güzel giseli oldugunu görürüz .
Holywood bu vurgunu 2-3 ayda bir yapar , normaldir bu .
Demek istedigim Ata Demirer'de " Giseyi merak ediyorum " açiklamasi yapmis , filmle ilgili süphelerini dile getirmisti .
Bunun disinda film hakkinda çokta yazilacak bir sey yok .
Komedi tarzinda yerli film yokken piyasada çokta güzel gidilip eglenilebilecek bir film .
Türk filmi en azindan samimi geliyor .
