ya allah aşkına şu film için holywood standartımı bekliyorsunuz , gidin izleyin türk sineması gelişsin diyen oyuncu ( sözde ) yakınları arkadasları size bişey sorcam . hangi biriniz bi zeki demirkubuz un filmine gitti hanginiz n . b ceylanın filmlerini izledi ? hanginiz rezan yeşilbaşı tanıyorsunuz ? bırakın bu populist yaklaşımları türk sinemasının gelişmesini istiyorsanız dunyada odul alan bu yapımcıları yonetmenleri izliceksiniz bakın ozaman türk sineması nasıl gelişiyor . bu film değil 3 yıldız tek yıldız bile etmez . harcanan paraya ayrılan zamana yazık . okadar berbat bir film ki inanın 70 lerde - 80 lerde cekilen filmleri tekrar gosterime soksalardı daha cok izlenirdi . sonuç olarak berbat ötesi bi film
