Hoover , kimileri tarafindan zamaninda Amerika'nin en önemli isimlerinden biri olarak anilsa da , konu baslarda çok da cazip gelmedi açikçasi .
Eminim birçok izleyici de benim gibi düsünmüstür .
Böyle antipatik bir hikayeden böyle izlenesi bir film yapmak ancak usta bir yönetmenin maharetiyle olabilirdi .
Bu yüzden Eastwood'a bir kez daha sapka çikarmak lazim .
FBI'in kurulusu ve belki bir yerden sonra Hoover faktörüyle kontrolden çikisi inanilmaz akici anlatilmis .
Filmi izlenebilir kilmak için daha çok Hoover'in çevirdigi entrikalari kullanmasi ve biraz isin magazinel kismini ön plana çikarmasini yadirgamadigimi belirteyim .
Yoksa gerçekten sikici bir yapimla karsilasabilirdik .
Izlemekte fayda var .
7 / 10
