Yine bir eve dadanan ruh ve bununla alakalı saçma sapan kararlar veren insanları izlediğimiz bir film .
Bazı filmlerde olaydan emin olmadan saçma sapan davranan karakterleri artık benimsedik ancak film içerisinde öyle anlar geliyor ki bir insanın bu kadar rahat olması inanılmaz derecede rahatsız edici .
Ben oturduğum yerden daha fazla korkuyorum oyunculardan .
Paranormal Activity serisinin en kötü filmi olabilir .
Hakikaten hiç olmamış ve ses efektleri dışında gerecek herhangi bir öge , zeka oyunu yok .
