Serinin çok kötü olan 3.4. ve İşaretliler filmlerine göre daha güzel & daha mantıklı !
1. ve 2. film sonrası düşen kaliteyi toparlamış .
Daha önceki filmlerde ki olayları hatırlıyorsanız bu filmi seveceksiniz .
Oyunculuklar , oyuncu seçimleri , senaryo iyi .
Efektler yeterli .
Korkutucu sahne sayısı daha az diğerlerine göre .
Bu da filmi biraz daha inandırıcı kılıyor .
P. A. serisi veya Korku filmi sevenlerin sıkılmayacağı bir film .
Filmin finali 6.filmin de geleceğini haber veriyor .
Sanırım bu gidişle 10 film bile olur !
Bir an önce seriyi mantıklı bir şekilde bitirmeleri gerekir .
Yoksa her sinema severin alay ettiği bir film serisine dönüşecek sineamada izlenmelimi kararsızım seçim sizin iyi seyirler .
