Şimdi bir filmi değerlendirmek için onu izlemek gerek .
Sen sinemaya gelip sevgilinle veya arkadaşlarınla kakara kikiri yapıp yada sevgilinle el ele tutuşmaya bakarsan böyle güzel bir filme " 0.5 puan bile az dersin " .
Bu film tam bir sanat filmi .
Kamera yönetmen ilişkisi olağanüstü .
Senaryo evet biraz uçuk olabilir ama oyunculuklar tam anlamıyla tatmin ediciydi .
Filmdeki en önemli şey gerçeklikti .
Vahşet Kan ve Kar üçlüsü mükemmeldi .
Kendim sinema duayeni değilim zaten kimse değildir ama izlerken filmin hakkı verilmeli .
Bu filmin hakkı gerçek anlamda 5 / 5 dir. Kimin Oscar alacağı umrumda değil ama Oscar itibar kazanmak istiyorsa bu filmin hakkını verir ve Di Caprio bu sefer hakettiği ödülü alır .
