Film tek kelimeyle tam bir hayal kırıklığı ve rezalet .
Asla Nazım ile bir ilgisi yok .
Ve düşünebiliyormusunuz Ahmet Ümit’ten 30 yıl önce yaşamış Nazım filmde diyor ki aynı Ahmet Ümit’te benim gibi Modkovaya gitti : ) ) ) Ve film tamamiyle Ahmet Ümit’in megolamanlığınfan başka hiçbirşey düşündürmüyor . Nazım’dan bir tane şiir yok . Gündemde Mustafa Kenal Atatürk’ü eleştirmek moda haline gelmiş . Adam Kuvayi Milliye’ti yazmış Mustafa Kenal ile ilgili , Kurtuluş savaşıyla alakalı ufacık bir bölüm yok . Bırakın onu Nazım’dan bir şiir dahi yok . Yazık gerçekten çok yazık . Nazımı hiç tanımayan bir kişi gilmi izlese kafası karışır . Çok yazık . Hayal kırıklığı . Çok üzülerek seyrettim . Film beyle sona eriyor biliyormusunuz ? Ahmet Ümit’in kitap fuarında ümza töreniyle : ) ) ) )
