Garrone'yi pek çok sinema sever gibi " Gomorra " nın ardından takibe almıştım .
Yine buram buram İtalya kenar semti / mahallesi , yine buram buram İtalyan insanı .
Aslında ne kadar İtalyan gözükürse gözüksün , onun filmleri , hele " Dogman " , başka bir dilde başka bir mahallede aynen çekilse sırıtmayacak türden .
Konular , kişiler çok evrensel .
Marce hiç kuşkusuz izleyenlerin uzun süre hafızalarından silinmeyecek bir karakter .
Çok sade ancak çok ağdalı , karmaşık bir film aynı zamanda .
Belli kısımlarda inandırıcılık kayboluyor gibi olsa da sonra yine toparlıyor .
Senenin görülmesi gerekenlerinden .
Tam bir Avrupa filmi .
