İlk Robocop filmi hayranı olarak sonraki devam filmlerinide beğenen biri olarak , bu yeni jenerasyon filme ön yargılı gitsemde , bir müddet sonra ilk filmi unuttum , yepyeni özgün bir film izliyorum dedim .
Bence hiç riske girmeden yepyeni bir senaryo ile özgünlükle güzel çekimlerle olayı yakalamış , RUHUNU bulmuş film .
Ahh şuda olacak diye beklentilerim olsada hayal kırıklığı değilde eksikbulma değilde Nostaljik çağrışım yaptı .
Ama ilk film serisini bilmeyen birisi bunu izleyip diğerini izlese aynı hisseder doğal olarak .
Güzl film olmuş .
