Şeflerin Savaşı , oldukça eğlenceli bir film öncelikle .
Yani filmin konusu bilindik olsa da oldukça büyük bir keyifle izleyebiliyorsunuz .
Hatta 5-6 sahnede bile kahkahayı basabiliyorsunuz .
Ama filmin yaklaşık 80 dakikalık kısa süresi filmin en negatif bölümünü oluşturuyor .
Yani filmin giriş , gelişme ve sonuç bölümleri oldukça hızlı ilerlediği için filmin hemen bitmesini istemiyorsunuz .
Tabii ki bu aslında doğal çünkü dediğim gibi film oldukça eğlenceli .
Ve tam da filmin havasına kaptırmışken filmin bitiverdiğini görüyorsunuz .
Bu yüzden bu filmin sinemada izlenmesini fazla tavsiye etmem . ( zaten bu film Türkiye'de 9 kopya ile vizyona girdi ve internete yaklaşık 2 yıl önce düşmüştü zatenFilmdeki oyunculuklar zaten başarılı . Jean Reno gibi başarılı bir oyuncuyu bu filmde görmek zaten apayrı bir eğlence . Ayrıca Reno ile diğer başrol oyuncumuz Michaël Youn'un kimyası oldukça başarılı bir şekilde tutmuş , film boyunca bunu rahatlıkla görebiliyorsunuz . Yani kısaca bu film ailece rahatlıkla izlenebilir . Masum , eğlenceli ama çabucak unutulabilecek bir film . Zamanınızı harcamaya değer bence . İzlenebilir . 3 / 5Not : Bu arada Şeflerin Savaşı diye bir Türkçe ismi bu filme çok saçma gitmiş . Filmde şefler savaşmıyor ki ? Garip olmuş yani .
