bence muhtesem bir film . ben kore hastasi bir insanim . sadece kore dizileri ve filmleri izlerim . fakat bugun mecburen sinemada dleiormanliyi izledim . ve sarp leventogluna , turk fillerine asik oldum . kardesim benim daha cok reklam olunan filmlerdendi ama deliormanli hem delibali hem kardesim benimi hemde diger filmleri golede birakmis bence . cok onyargiyla girdim filme . ama film buhtesem hatta muhtesem otesi . filmdeki muzikler sesler cok yerinde ve guzel
spoiler : 

dizide tahsin rolu cok basariliydi bence . yani tam adami . mimikleri falan cok yerinde bir rol olmus . sar leventoglu muhtesem oynadi . dovus sahneleri pek mukemmeldi . sonda ~ney deil tahsin zurna~ demesi bence filmi bitiren iste bu denilesi sozdu
