İlk başta tereddüt deydim .
Türk filmi yine fiyasko olur diye düşündüm .
Ama bu sefer gerçekten iyi iş çıkarmışlar .
Emeği geçen herkezin eline sağlık kazandıkları para bu sefer helal .
Murat Şeker den beklemezdim , bu kadar iyi iş çıkaracağını .
Sarp Levendoğlu diyecek yok zaten iyi bir seçim olmuş .
Ana karakter için seçilecek oyunculardan biri , tabi bazı eksiklikler var ama zamanla inşallah düzelir .
Tekrardan yönetmene yapımcılara ve diğer oyuncuların ellerine sağlık devamını bekliyorum .
Allah türkü korusun ve yüceltsin .
