Türk sinema tarihinin en kaliteli ilk 3 filminden biri .
Türk sinemasının Er Ryan'ı diyebilirim bu film için .
Yani Hollywood ta Er Ryan ne ise bizim sinemamız için de bu filmin değeri odur .
Savaş sahneleri , silahların kullanımı ve çatışmalar her türlü hepsi çok gerçekçi ve hayatın içinden .
Duyguyu olduğu gibi size aktarıyor .
Filmden çıkıp hemen askerliğe gidesi geliyor insanın .
Özellikle insani duyguları çok güzel veriyor film .
O mücadelenin içindeki insanların hangi duygulara sahip olabileceğini bizkere gösteren , hangi şartlarda eğitildiklerini gösteren bir film .
Bize onşarında duyguları olan birer insan olduğunu , makine olmadıklarını da gösteriyor .
İstediğiniz kadar eğitilin , istediğiniz kadar savaşa girin korku hiçbir zaman eksik olmaz .
Bu film Türk sineması için bir basamak olabilir .
Zira böyle yapımlar yapılır ve rağbet görürse , yönetmenler de böyle kaliteli işlere yönelebişir .
Ama basit basit komedi ve korku , aşk filmlerine olan ilginin yarısını bile alamazsa tabiki adamlarda istek olmuyor .
Çok şükür ki film iyi gişe yaptı ve yapıyor .
Bu bakımdan sevindim ve IMDb puanını gördükçe bir milliyetçiliğim kabrıyor .
Az daha zorlanırsa belki Top250 ye bile sokabiliriz .
O zaman işte asıl amacını gerçekleştirmiş ve dünyada izlenebilir hale gelmiş olur .
Çağlar Ertuğrul , Ufuk Bayraktar ve Murat Serezli çok iyiydiler .
Zaten Çağlar ve Ufuk ilk filmden de biliyoruz nasıl bir ikili olduklarını .
Lakin Murat Serezli gerçek anlamda başarılı bir oyunculuk çıkarmış .
Yönetmenden Alper Çağlar dan daha gazla film bekliyoruz artık .
Çıtayı çok yğkseltti .
Bundan sonra beklenti de yüksek olacak .
Bizim askerlikle alakalı çok himayemiz var .
Yeterki birileri çıkıp film yapmaya karar versin .
Yönetmen bir yerden girdi hadi bakalım .
Bunun üçü de dördü de olur .
Olmadı farklı bir ekiple farklı bir hikaye olur .
Ama denenmeli .
Artık kitlesi de oluştu zaten .
Şu bütçeyle bunu çektiyse adama biraz imkan verilse demek ki neleri çekecek . sonuç olarak iyi seyirler .
