Önceki filmden gazi olarak kurtulan Oğuz ve Bekir , bordo bereli eğitimini bitirerek özel kuvvetlere katılırlar .
Irak'ta Işid tarafından kaçırılıp infaz edilmek üzere olan bir gazeteciyi gizli operasyonla kurtarıp Türkiye'ye getirmek üzere görevlendirilen yedi kişilik Özel Kuvvetler ekibinin macerasını izliyoruz .
Ekip , Türkiye'ye dönmek üzere bir Türkmen köyünden geçerken Işid'in köye saldıracağını öğrenir bu noktada ekip çok önemli bir karar vermek zorundadır ; ya görevlerini tamamlamak için Türkiye'ye geri döneceklerdir ya da köyü savunacaklardır .
Filmin açılış sahnesi çok iyiydi devamında zaman zaman tempo düşse de film sizi içine çekiyor ve aksiyon özellikle finale doğru ivme kazanıyor .
İlk filme göre daha büyük bir prodüksiyon söz konusu , TSK'nın gerek gerçek silah ve mühimmatlarla gerekse de diğer araçlarla katkısı filmi daha güzel yapmış .
Film öncekine göre daha iyi ama bazı sahnelerdeki klişeler çok göze batıyor .
Özellikle finalde tam mühimmat bitmek üzereyken yaşananlar ve canlı bomba sahnesi kötüydü .
Film düşman olarak karşısına çekildiği yılların baş belası Işid'i alıyor .
Irak ve Suriye'yi tarumar eden iddia ettiği gibi gayrimüslimlerle savaşmayı bırakıp Müslümanların boğazına yapışan bu hayvan sürüsünün vahşilikleri filmde az bile gösterilmiş .
