Bir devam filminin , ilkini aratmaması yada daha iyi olması izlenebilir yüzdesinin yüksek çıkma ihtimali için öncelikle yönetmen - senarist aynı kalmalı sonrasında da oyuncular karakterler aynen korunmalı .
Yoksa bu iş yatar .
Şimdiye kadar izlediğimiz devam filmlerinin çoğunda bu düşüncem gerçekleşti .
Sin City II de ise senarist - yönetmen aynı kalmış buna sevinilir .
Ama oyunculardan eksilmeler var bu işi batırıyor .
Öncelikle Bruce Willis abimiz kesilikle ölmemeliydi Sin City II de de olmalıydı .
Sonra Michalle Madsen abimiz ne alemde .
Diğer kötü karakter o canlı canlı yedirilen bir anlamda dirilmeli ( bilinen birisiydi ama ismini hatırlayamdım şimdi ) .
Yine filmin sonuna kalan adamamızda , o bayanlarda olmalıydı .
Yaa işte böyle işin aslı budur .
Bruce Willis'sin olmaması beni üzdü ya bakalım nasıl bir yapım olacak bekleyeip görücez .
