" Kartallar yüksekten korkmazlar "
Dağ 2 son yıllarda çıkmış en gerçekçi ve en iyi filmlerden biri ilk defa yeşilçam efsaneleri dışında türk sinema sektörü ve Bu vatanda doğup büyüdüğüm için kendimi gururlu hisettim .
Film askerliğin zorluklarını , timdeki bir askerin bile tim için değerini ve vatanın ölü veya diri her şekilde kendini feda eden askerlerimizi anlatılıyor .
Özellikle o Kalkan sahnesi harikaydı .
Silahlar gerçek silahlar ve cidden bunu hisettiriyolar kurşun efektleri patlama efektleri dandik değil ve kesinlikle çok kaliteliler .
Son köyü kurtarma kısmında Bayrağın asılması ve asla düşmemeside çok iyi bir şey olmuş .
Oyunculuklar muazzamdı .
Özellikle Bekir ve Oğuzun geçmişini ve sakatlıklarına rağmen özel kuvvetlere girme hikayelerinide anlatıyor .
Bekirin o koşma sahnesi çok iyiydi ve diğer aşamalarıda görmek çok güzel oldu .
Filmin şarkıları filme tam yakışır tempodan tasarlanmış .
Tanklar harikaydı özellikle Murat Sezerli favorimdi özellikle kendini feda edişi . .
İşkence edilenleri böle görmek aşırı gerçekçi olmuş ve o işkence dilen insanın o askere sarılışı ve söyledikleri .
Film şuanki asker olmanın bir nevi zorluklarını göstermiş .
Her yiğidin harcı olmayan bu vatan görevinin zorluklarını ve cesedinle diri bedeninle vatanı korumanın önemini anlatmış .
Başta çoçugun bomba sardığı ama sonra topun peşinden koştuğu sahnede çok iyi bir gönderme olmuş Gazeteci Ceyda karakterinide çok sevdim .
Sondaki köydeki çatışma sahnesi zaten çok iyiydi .
Söylenecek söz yok Gidin ve izleyin .
Ben 1. sini izlememiştim o yüzden bazı kısımlarında sorun yaşadım ama en kısa zamanda onuda izlemeye çalışacağım .
Mutlaka İzlemelisiniz .
10 / 8.5
