Duvara Karşı gibi bir başyapıtın imzasını atmış olan Fatih Akın bu sefer bambaşka bir filme karşımızda !
Kitabını okumadığım bir uyarlama filmi olan ( Kitap : Yokuş Aşağı ) Elveda Berlin , Alman mizahı taşıyan bir film olmasına karşın iki - üç de diyebiliriz .
- kafadarın yolculuk hikayesinin tüm naifliğini ve sıcaklığını seyirciye aktarıyor .
Sinematografik olaraksa bir ziyafet sunduğunu belirtmek gerek .
Şimdiden iyi seyirler !
- Alman Mizahı Derken ?
- Filmin bir sahnesinde kırsalda yaşayan bir anne yemekten sonra çocuklarına sırayla zor genel kültür soruları soruyor ve soruyu bilen tatlıyı kapıyor !
Soruyu bilen ve tatlıyı kapan çocuk sıradaki soruyu soruyor .
Bizim iki kafadar ise hiçbir soruya yanıt veremiyor .
Bunun üzerine çocuk ; " Almanya'nın başkenti neresidir ? " diye soruyor .
Bizimkiler : " İyide bunu herkes bilir . Berlin ! " diyorlar ve son 2 tatlıyı yemeye hak kazanıyorlar .
İşte Alman mizahından kastım bunun gibi bir şey .
