Ve yıllardır yolunu gözlediğim film gösterime girdi .
Film geleceğin atmosferini oldukca iyi yansıtmış gercekten de kendinizi bazen 23. yy da hisettiğiniz oluyor .
Lakin ner de FBI , CIA , FSB yokmu kardeşim bir güvenlik teşkilatı polis bile beli belirsiz .
Neyse esas oğlan yeter dünyayı , hata bilinen evreni kötülükten kurtarmaya .
Kötü adam Polat Alemdar vari sağa sola ateş ediyor bir attığıyla 5 kişi bazen koca savaş gemilerini indiriyor " hadi len ordan " dememek için kameranın görselliğin çok ii kullanılması gerekli fakat bu sahnede birden 70 lerin uzay filmlerine geri dönüyorsunuz .
Birde cam arkasında iki yavuklu gibi bir birlerine ellerini aynı hizaya getirmeleri hali hazırda magazin basınında Zachary Quinto cinsel tercihleri sorgulanırken bir anda çüş bu ne şimdi ağlıyak mı star treke geldi ya moduna giriyorsunuz .
Herşeye rağmen muhteşem bir film mutlaka izleyin bu yılın en iyisi diyebilirim gönül rahatlığıyla .
