Kıbrısta okumuş , iki yıl yaşamış ve o kendilerine özgü melodik şiveye biraz aşina biri olarak ben bu filmden çok etkilendim .
Film çok başarılı şu an kadar izlediğim en etkileyici Zaim filmi diyebilirim .
Oyuncular öyle , Kıbrısın vazgeçilmez komedyen ve şovmeni Osman Alkaş ve genç yetenek Hazar Ergöçlü rollerini çok iyi oynarken köyün deli çobanını oynayan Settar Tanrıöğen kıbrıs şivesini başarıyla konuşmuş .
Bu filmde Rum oyuncuların oynatılması çok cesurca olmuş .
Bana göre haftanın en iyi filmi .
