Öncelikle yanlis bilinen bazi seyler var ; Çanakkale Cephesi bizim kurtulus mücadelemizde yer almaz , Osmanli - Almanya ile ittifak yapip I. Dünya Savasina girmistir ( Ittihat ve Terakki Partisinin zorlamasiyla ) ve Çanakkale Cephesi'de Ingilizler'in bogazi geçip ülkesinde bolsevik devrim yapilmis olan Rusya'ya yani Rus Çarina yardim götürmesini engellemek için açilmis bir cephedir , Rus Devriminin gerçeklesmesinde bu cephede verilen mücadelenin büyük önemi vardir .
Evet bizim için önemlidir , Çanakkale cephesinde büyük bir zafer alinmistir , dünyaya örnek gösterilecek mücadele örnegi sergilenmistir .
Fakat zannetmeyin ki Ingilizler durduk yere gelip Osmanli yi isgale baslamistir , siz karsi tarafa savas ilan etmissiniz ve Almanya'nin yaninda yer alarak bu savasta ben de varim demissiniz , kimse sizi zorla bu savasa sokmadi , yani demek istedigim Osmanli ( Enver ve Talat Pasalar ) çok da masum degil bu savasta .
Filme gelirsek , senaryo , kurgu ve filmle ilgili her sey yerler altinda , ünlü oyuncular bile kurtaramamis filmi , hayatimda hiçbir filmde yapmadim , fakat bu filmin ikinci yarisina bile katlanamadim , ne yapmak istedigini anlamadim yönetmenin , eger caninizi sikip tüm aksam filmin ne kadar berbat oldugunu konusmak istiyorsaniz rahatlikla izleyebilirsiniz .
