ben böyle rezil bir film izlemedim hayatim boyunca . bütün salon gülme krizine girdi film sonunda . adam karisina ogullarina film çekmis parasini bizden çikarmis ve üstelik üçünde de yetenek ' ' 0 ' ' o neydi öyle ya . amatör bi film izliyorum sandim . görüntü , oyunculuk , konu , kurgu hiçbirsey olmaz mi bir filmde . diger usta oyunculara da ask olsun bu iste ben bile yer almazdim , oktayi , yavuzu geçtim haluk bilginer nasil yapar bunu ya . artik sinan çetin , haluk bilginer , oktay kaynarca , yavuz bingöl varsa ben yokum . hiçbirinin ne filmine giderim ne dizisini izlerim ne röportajina bakarim . bu filmin korsani bile izlenmez . parana da vaktine de yazik . izleyiciyle dalga geçilmis olmasi da cabasi . bunlar da insan da merak uyandircak simdi bu kadar nasil olabilir diye ama aman diyorum aman .
