Warner Bros .
Pictures basın gösterimi olanağı ile izlediğim film , heyecan dolu dakikalar vaad ediyor .
Ortalamanın üstünde bir seyir keyfi sunan “Run All Night / Gece Takibi”nin dev bir oyuncu kadrosu var .
Liam Neeson’a Joel Kinnaman , Vincent D’Onofrio , Nick Nolte , Bruce McGill , Genesis Rodriguez ve Ed Harris eşlik ediyorlar .
Kamera arkası ekibi görüntü yönetiminde Martin Ruhe ise , filme ruh katmış .
Farklı kamera açılarını izlemek filme ayrı bir tat ve heyecan veriyor .
Aksiyon gerilim türünü seviyorsanız Gece Takibi & Run All Night bu haftanın en iyi alternatifi .
