Sinemaya gidecek pek vaktim olmadığı için filmleri genellikle sonradan evde izlerim .
Filmi izlerken hiç sıkılmadım .
Senaryo çok özgün bir senaryo değildi ama kendini izlettiren bir film .
Jimm'in Shawn'ı öldürmesi biraz kolay oldu , halbuki filmin akışından Shawn'ın , Jimm'i epey zorlayacağı izlemine kapılmışım .
Biraz Jhon Wick'in senaryosunu andırıyor .
Farklı kamera açıları filme ayrı bir hava katmış .
Her şeye rağmen bel altı espirileri bol olan , basit komedi Türk filmlerinden çok daha iyi .
