Dedektif Dee için Uzakdoğu'nun Sherlock Holmes'ü diyebiliriz .
Son derece zeki ve dövüş sanatlarında usta bir karakter .
Filmdeki olayı çözerken de bu özelliklerinden faydalanıyor ama hikayenin mantıktan çok entrika ve mistizm üzerine kurulu olduğunu görüyoruz .
Bu da işi biraz özünden uzaklaştırıyor kanısındayım .
Kurgusal hatalar ve olayların bir anda çorbaya dönmesi de bunların bir sonucu .
Kostümler ve makyaj gayet başarılı , hikayenin geçtiği dönem çok iyi yansıtılmış .
Dövüş sahneleri ve efektler de onlardan aşağı kalır değil .
Sonuç olarak bazı konularda çok amatör bazılarındaysa beklenmedik şekilde profesyonelce çalışılmış bir iş çıkmış ortaya .
6 / 10
