Sırf şaşırtma amaçlı yapılan filmler genelde başarısız olurlar , çünkü çoğu zaman hem ondan daha iyi olan bir filmi taklit ederler hem de ' ' katil uşak ' ' tarzı sürprizlerine bel bağlayıp senaryonun geri kalanını es geçerler .
' ' Flypaper ' ' ilk yetmiş dakikası boyunca bir soygun hikayesi anlatıyor anlatmasına ama hiç bir merak unsuru olmadan , daha önceleri çokca izlediğimiz türden bir film çıkacağı fikriyle izliyoruz öylece .
İşte ne oluyorsa o son yirmi dakikasında oluyor .
Birden hareketlenen film sorular sordurmaya başlıyor izleyiciye , bir o köşeye bir bu köşeye yatırarak kartlarını oynuyor ve bunu hiç de fena yapmıyor .
İzlemeden kalmak da bir kayıp olmayacaktır ama ' ' Flypaper ' ' şaşırtabilmeyi başaran filmlerden en azından .
