Filmi tek bir cümle ile anlatmak gerekirse bu hiç şüphesiz şu olurdu : ' ' Zıt olan değerlerin karşılaştırılması .
' ' Yönetmen ve senarist her karakterin karşısına onun tam zıttı olacak şekilde karakter yerleştirmiş .
Film kendi içinde önce ve sonralar ile dolup taşıyor .
Savaş öncesi ve sonrası , hayaller ve hayal kırıklıkları , daha bir çok konu .
Filmde halk kültürüne yönelik öğeler başarıyla belirli yerlere yerleştirilmiş .
Geleneksel değerler , seyirciye gösterilmeye çalışılmış .
Örneğin sepet yapımı , tedavi yöntemleri , kılık kıyafet düzeni .
Sakin bir akşam kahve ile birlikte seyredilebilecek , empati kurmanızı sağlayacak başarılı bir yapıt .
İyi seyirler .
