David Ayer Amerika'nın belalı sokaklarında izleyiciyi yüz on dakikalık bir maceraya çıkarıyor ' ' End of Watch ' ' ile .
Found footage yöntemini kullanan ilk aksiyon - suç filmi ve etkileyicilik maksimum düzeyde .
Diyaloglardaki başarı , Gyllenhaal - Pena ikilisinin uyumu ve en önemlisi gerçekliği sağlamadaki yüzde yüz becerisi türünün en iyi örneklerinden biri haline getiriyor bu yapımı .
' ' Training Day ' ' , ' ' S. W .
A. T. ' ' , ' ' Harsh Times ' ' gibi filmleri yazıp ' ' Street Kings ' ' i yönetmiş Ayer , Joe Carnahan'la birlikte suç filmlerinin akla gelen iki - üç isminden biri ve yine kaldığı yerden devam ediyor .
