film 2014 ün en çok konuşulan filmi hatta benim iddam şu ki 2015 in en çok konuşulan senaryoları arasında yer almaya devam edecek . filmde aradığını bulamadığını söyleyen insanların büyük çoğunluğu muhtemelen Nolan Kardeşler diline aşina olmayan insanlar . eğer Nolan kardeşler projelerine aşinaysanız koltuğunuza oturduğunuzda onca saatin enreye gittiğini anlamayacaksınız bile .
Nolanların ve tüm Bilim Kurgu filmlerinin en önemli handikabı insanlrın Kurguya takılı kalıp Bilimi görememesi .
Nolanlar her ne kadar teknolojik altyapı ve görsellik konusunda her zman bonkör davransalar da onlrın projelerine tamamen bilimsel bakmak gerek .
Matthew McConaughey benim zaten favori oyuncularımdandır ve bu projede de senaryonun hakkını vermiş . ki film süresince karşılaşacağınız tüm oyuncular öyle .
