( . ) Seth Rogen , Rose Byrne ve Zac Efron'un renkli oyunculuklarıyla çekiciliği artan Kötü Komşular , iyi bir absürt komedi örneği .
Çılgın , kaba ve terbiyesiz olmasına karşın arkadaşlık , dostluk , sevgi ve aile gibi konuları ele alarak incelikli ayrıntılar da sunuyor .
Gençlere müthiş bir eğlencenin içinde hoş mesajlar verirken iki farklı jenerasyonun etkileşimini ve çatışmasını son derece gırgır bir halde ekranlara getiriyor .
Ara sıra dozu artan gevezelik ise seyir zevkini bir parça bozabiliyor .
Amma velakin genel anlamda fazlasıyla komik olduğunun altını çizmekte yarar var .
