En iyi filmlerini özellikle 70'li yıllarda çekmiş üstad Woody'den bu yaştan sonra başyapıt , klasik falan beklemek gerçekdışı bir beklenti olur elbette .
' ' Zelig ' ' , ' ' Annie Hall ' ' gibi sinema tarihinin en iyi filmleri her zaman varolacak ve izlenilecek üstadın zaten .
' ' Peki bu yaşta çektiği bu film nasıldı ? ' ' derseniz size gönül rahatlığıyla filmi öneririm .
77 yaşında bir insandan bu kadar yaratıcı , keyifli bir film izlemek imkansızdı bana göre .
Ta ki bu filme kadar . Woody Allen gibi bir sinema dehası dünyaya gerçekten kolay kolay gelmez .
Zihnine sağlık üstad .
