Kuantum yeni bir konu , filmi sadece bunu anlatsa yine yeter diyerek seyrettim .
Buldugumsa , içine bir takim isiklar ve rüyalar ekilmis ortaokul düzeyinde bir ask ( ! ) oldu .
Hiç bir soru sormayan , verecek bir cevabi da olmayan temasi , parasi ve vakti bol orta siniftan entellektüellerin , bir takim ruhani titremelerle öpülmesinden ibaret bir kuantum anlayisi üzerine insa edilmisti ( benim bu güne kadar gördüklerim gibi ) .
Avrupa'da " dogru dürüst " bir hocadan aliyorsun dersi , ondan sonra gelsin ruhani güçler , gitsin isiklar .
Aska dönersek , film anlatacak bir sey bulamamis ve olayi adamin nereden , neden ve nasil geldigi bilinmeyen bunalimlarindan otomatige ( psikopata ) baglamis .
Açiklama diye adamin geçmis hayatiyla ilgili bir sahne seyrettiriliyoruz ama ne sahnenin kendisini anlamak mümkün , ne de bu hayatindaki ( bitmeyen ) bunalimlarla baglantisini .
Yasli adamla küçük kiz da baska muamma .
Bunlar ne is yaparlar , nereden gelir nereye giderler ?
Hadi yasli adam , gençlere nasihat yapip , çiçek siparislerini takip ediyor .
Ikide bir ortaya çikip , tek kelime etmeden kaybolan küçük kizin olayi nedir ?
Filmi seyrederken çözemedik , seslendirmeden midir nedir , oyunculuk abartili bir okul müsameresi havasinda ( yasli adam hariç ) .
Oyuncu listesinde görülen Deniz Seki'nin rolünün , bir seminerde bir soru sormaktan ibaret olmasi da enteresan .
Toparlarsam , kuantumu , dogu mistisizminin cilalanip alinir - satilir hale getirilmis biçimi olarak tariflersek , film , mistisizm kismini transit geçip direkt ticaretten kapak açmis fakat bunu da becerememistir diyecegim .
