Esruhumun Eszamani konu itibariyle dram olsa da bana göre romantik komedi tadinda bir film .
Çünkü hep güldüm .
Belki filmden aldigim o güzel enerjidendir .
Bu hikaye farkli bir ask hikayesi .
Yok artik dersiniz ama büyülenirsiniz .
Tüm o gerçeklik içine çeker sizi .
Kendinizi hüzünlü bir hikayenin içinde hissedip , tam aglayacakken gülersiniz .
Film müzikleri , oyuncular harika her sey .
Müzige kaptirip kendinizi sarkiya eslik ederken bulabilirsiniz .
Ben de öyle oldu .
Hikayenin içinde hissettim kendimi .
Duygularim costu .
Gözlerim parladi .
Film bittiginde kalbime dolan isik yetti .
Alkislanacak bir ask hikayesi .
Hayatiniza dair tanidik sahneler bulacaksiniz fakat ilk defa o sahnede kim oldugunuzu , neyi ve kimi oynadiginizi farkedeceksiniz .
Arkadasim ön yargiyla gelmisti .
Fakat çikarken " Çok kiskandim ben de böyle bir ask yasamak istiyorum . "
" Evet evet Esme , sanirim benim de bir takim seyleri görme vaktim geldi " dedi .
Filmden çiktigimizda içimizdeki sevgi ve sevinç duygusu , yolda yürürken yoldakileri uyandiracak derecedeydi .
Bu filmde sizi uykunuzdan uyandiracak derecede önemli bir film .
Kendi hikayemizi yazmaya karar verdik .
Bas kahraman olarak .
Siz de hayatinizin bas kahramani olmak ve kendi hikayenizi seçimlerinizle güzellestirmek istiyorsaniz , bu filmi görmelisiniz .
Insan , kendisi olmak için , ASK için annesinden bile vazgeçebilir . : ) Bu film asktan hayattan korkanlara isik olsun . Bu ask hikayesinde asik oldum evlendimden öte koca bir dünya ve büyük bir gerçeklik var . Sayfalarca yazabilirim duygularimi fakat siz de yasayin istiyorum .
