Polanski ve böylesine kaliteli bir oyuncu kadrosu , ödüllü bir tiyatro oyunu uyarlamasi için biraraya gelince insan ister istemez daha gösterisli bir is bekliyor ki ben bu konuda hayal kirikligina ugrayanlardanim .
Hayata bakis açilari birbirinden tamamen farkli 4 siradan karakter üzerinden insan iliskilerini sorgulamaya çalisan film , bireysel oyuncu performanslariyla ayakta kalmaya çalisiyor .
Bu konuda öne çikan isimse Christoph Waltz , diger oyunculari çok begendigimi söyleyemeyecegim .
Kesinlikle cazip olmadigini düsündügüm mekan ve karakterleri kurtarabilecek tek sey muzip ve akici bir senaryo olabilirdi ama o da yok , ödül aldigina inanmak gerçekten zor .
Bir an önce bitip acimi dindirmesi için dua ettigim bir yapim .
4 / 10
