Sinema filminin geldiği son nokta .
Kısa süre içinde Noel baba lı filmlerde bekliyoruz .
Yunan kültürünün özentisi bu kadar vurgulanır .
Ayrıca filmde gizli biliçaltına verilen mesajlarıda ihmal etmemişler .
( 81.dak 40 san. de radyoda çalan şarkıda değişen şarkı ) . ayrıca küfür ekleyerek pirim yapmaya çalışan çok basit bir film .
Küfürü insanlara sevdirmeye çalışmak ve gülmesini beklemek .
Son söz , . zaman kaybı gidin kahvede okey oynayın . en azından kafanıza boş şeylerle karıştırılmamış olur .
