Yukarıdaki ÇAğdaş isimli arkadaşa bir baktım da tek bir eleştirisi olması bir de bu kadar filmin içini bilen ve savunan bir eleştiri yapması gözümden kaçmadı sanırım kendisi ya filmin senaristi ya da yönetmeni : ) Filme gelirsek , gereğinden fazla verilmek istenen mesaj var ve o kadar fazla ki hiç birinin üstünde adam gibi durulmamış . Film ve oyunculuklar tamamen amatörce . Amerikan sineması hayranı bir iki arkadaş aralarında bütçe toplayıp film çekmişler belli ki . bu Holywood tarzını nasıl Türkiye'ye uyarlayabiliriz demişler akıllarına ilk gelen köy hayatı olmuş şiveler çok kötüydü konu amatörce işlenmişti ve efektler . ah o efektler . gerçekten korkunç . umarım bu yönetmen ve senarist bu filmden sonra tövbe ederler ve başka film çekmezler .
