genelde beyazperde de yorumlara bir göz gezdirdikten sonra filme giderim . ama okuldan çikmis arkadaslarimla eve dönerken bir filme gidelim dedik . gitmek istedigimiz asil filmin ilk seansi 2 saat sonra oldugu için bu filme girelim dedik ki diyen arkadasi filmden sonra bogmak istedim . ben enayi yerine konmus gibi hissettim . neden mi ? sinemaya kaç tl verdigimi söylememin geregi yok ama bir 17milyon dolar harcanan bir filmde gitmek var birde böyle 17bin tl . he 17bin tlye adam amatör bir film çeker konusu olur ne biliyim kendi hayatini bile anlatsa bisey olur . ama vaadedilen sey güldürmekse bu olamamis arkadas . filme 3 kurus para harcayip buna absürd komedi demisler bu hiç olmamis . fotograf makinasiyla çekilen bir dizimiz varya inanin bir bölümüne bu filmden daha fazla emek harcaniyordur . daha buraya isyanimi binlerce kelime üzerinde yazabilirim ama gittikçe kötülesirim yorum yayinlanmaz diye korkuyorum .
Eger bir filme gidecekseniz ve gittiginiz mekandaki tek film buysa bence o gün filme gitmeyin . internetten komik videolar filan izleyin . paraniz ve iyi niyetiniz cebinizde kalsin .
