Absürd komediden hoslaniyorsaniz sevmeyeceginiz bir film degil .
Grubun diger videolarini izlediyseniz ve begendiyseniz mesela öcümü almaya geldim brozak reklamlari minibüsteki bir kisi uzatir misiniz gibi nicelerini , bu filmi de begeneceksiniz hemen hemen her sahnede zekice düsünülmüs ince bir espri , ufak dokundurmalar , kelime oyunlari var .
Mimikler de güzel .
Oyunculuklari da çok dogal . grubun tam anlamiyla ilk filmleri oldugu da göz önüne alinirsa çok basarili .
O kadar hevesli ve heyecanlilar ki ( bunu çiktiklari programlarda gözlerinden okumamak imkansiz ) bu yüreklerinde ki ask hiç solmasin , onlari filmi izleyerek yüreklendirelim ki bize geri dönüsleri muhtesem olsun daha da iyiye gitsinler .
Sözün özü ben sevdim deneyin siz de seveceksiniz
