İlk filme oranla bariz bir senaryo eksikliğini görmemek mümkün değil .
Çok tutunca çekilen filmlerden birisi .
İlk filmin gerisinde bir film .
Biraz sert girmiş gibi oldum ama şunu söyleyeyim .
Bazı sahnelerinden ilk filmden daha çok güldüm .
Genele bakarsak belki o kadar değil ama yer yer kaliteli espriler yok değildi .
Olaya bir patron sokma işi biraz zorlama olmuş .
Kaçırma olayı da biraz abartıya kaçmış .
Ama güldürüyor mu güldürüyor .
Şunu söyleyeyim .
İlk filme bakarsak kadroyu korumuşlar ama ilk filmin kilit elemanlar olan 3 patron burada çok daha az role sahip olduğu için mi nedir , o etkiyi tam alamadım .
Patronlardan biri zaten mefta tabi .
Onu demiyorum .
Kevin Spacey mesela , onun olduğu sahneler her zaman en sağlamları oluyor .
Onu biraz daha fazla görmek beni daha mutlu ederdi .
Zira Jennifer da öyle .
Ama bunda bir artı oyuncu var ki , favorilerimden birisidir .
Christoph Waltz .
Efsane oyunculuğu olan bir isim .
Onu az da olsa görmek beni çok sevindirdi .
Kesinlikle kötü demiyorum .
Ama ortalamanın bir tık altında .
Tabi komedi filmleri genelini düşünürsem o zaman iyi bile diyebilirim .
Komedi türünde adam akıllı bir şey pek çıkmıyor .
Dünya sinemasında böyle .
Yakın zamanda , beni kahkahalara boğan bir film çıkmadı .
Bu bakımdan türünün iyilerinden .
İyi seyirler .
5.3 / 10
