Horrible Bosses serisinin ikinci filmi olan Horrible Bosses 2 , son zamanlarda , örneğin Neighbors gibi kalitesiz Amerikan yapımlarının içerisinde başından sonuna kadar izleyicisini güldüren , kendi aksiyonunun içerisinde başarıyla tutan ve de bu sayede izleyiciye keyifli 2 saate yakın bir film sunuyor .
Son dönemde kısırlaşan komedi filmleri ( hem Amerikan hem Türk sinemasında ) bu tip filmlerin ortaya konması ile belli bir çitada kalmayı başarıyor .
Oyunculuklar hakkında konuşacak olursak , Jason Sudeikis , Jason Bateman ve Charlie Day'in ( özellikle Charlie Day'in ) çok komik bir üçlü olduklarını dile getirmekte fayda var .
Bunun dışında Jennifer Aniston , Chris Pine ve Jamie Foxx ise başarılı ve komik performaslarıyla ( Chris Pine'in Fight Club sahnesi mesela ) izleyiciyi güldürmeyi başarıyor .
Christoph Waltz için bu filmi izleyecekler için söylenebilecek şey ise filmde çok az bulunduğu .
Açıkçası serinin ilk filmini izlememiş biri olarak serinin ilk filmini de yakın zamanda merakla izleyeceğim .
Umarız bu iki filmin üzerine güzel bir üçüncü film ile de finali yaparlar .
Komedi filmi arayanlara gerçekten tavsiye ederim .
