Adından da anlayacağınız üzere ağır ve yavaş ilerleyen bir film .
Özellikle son bölüme gelene kadar yer yer fazlaca ağır kalan bölümler var .
Ama son bölümü izlemeye değer bir bölüm .
Zaten süre olarak ortalama bir film süresinin çok altında .
Bu yüzden sıkılmaya fırsat vermeden o son bölüme geliyor ve ne zaman bittiğini bile anlamıyorsunuz .
Filmde bolca manzara ve doğa görüntüleri var ve gerçekten kaliteli görüntüler .
Hayranlıkla izliyorsunuz .
Büyüsüne kapılıp gidiyorsunuz .
Zaten o ağır kısımları da bununla kamufle etmişler .
Bir western için fazla durağan gibi görünse de farklı yapısı ve kurgusu ile izlettiriyor kendisini .
Bazı yerlerde ince detaylar ve bazı komik sahneleri de mevcut .
Askı olayı ve sonrasındaki olay güzeldi mesela izleyenler anlayacaktır .
Oyunculuk anlamında Michael Fassbender kalitesi ile ön plana çıkıyor .
Genç oyuncu biraz fazla çocuk suratlı kalmış sanki .
Daha olgun bir oyuncu seçilebilinirmiş .
Ortalama bir film .
İzlenilebilir ama biraz sabırlı izlemek lazım .
Görsel olarak bayıldım yalnız onu söylemeden olmaz .
İyi seyirler .
6.1 / 10
