Bosna Savaşı'nda olup bitenleri , seyircinin gözüne sokmadan , duygu sömürüsüne kaçmadan , mizah yönünü ön plana çıkararak anlatan ama büyük beklentiye girmeden izlenebilecek alternatif bir film .
İnsani Yardım Çalışanları , bölgede silahlı çatışmalar devam ederken , su kuyusunu kirletmesi için kuyuya atılan bir cesedi çıkarmaya çalışırlar .
Gayet basit gözüken bu görev , bürokrasinin her şeyi kördüğüme çevirme yeteneği ile tam bir kördüğüme dönüşür .
Bu kördüğümün nasıl çözüleceğini beklerken , savaşın manasızlığını , bürokrasinin işleri nasıl çıkmaza soktuğunu , savaşın acı tarafını görüyoruz .
Oyunculuklar ise gayet başarılı .
Bu kadar olumsuzluk içinde hiç kaybetmedikleri mizah duygularını , başarılı bir şekilde filme aktarıyorlar .
