Aslı Özge'nin ikinci uzun metrajlı filmi .
İlki " Köprüdekiler " ile iyi işler kotaracağını ispatlamıştı .
Köprüdekiler filminde önsezilerinin desteği ile insanın içdünyasını su yüzüne çıkarmıştı .
Burada da çekirdek ailede ki karı koca ilişkisinin birbirlerine katlanma evrelerini ruhsal analiz üzerinden birazda sanatsal kanaldan anlatma yöntemi seçmiş .
Oyunculardan Defne Halman bu ruh halini mükemmel yansıtmış .
Yanlız filmin finali anlamlandıramadığım bir şekilde bitti .
Festival filmi sevenlerin izlemesini salık veririm .
