Normalde vampirli zombili filmlerden hazzetmem .
Bundan 30 yıl önce Top Gun filminde Tom Cruise ile beraber oynamış güzellik abidesi Kelly McGillis'in yaşlanmış halini görünce ve bu filmde oynadığını öğrenince bu yapımı izledim .
Açıkçası eli yüzü düzgün bir film olmuş .
Yönetmen Jim Mickle'ın ve senarist oyuncu arkadaşı Nick Damici'nin de tecrübesizliği gözönüne alındığında başarısız bir film olacağı öngörüsü bu filmle yok oldu .
Nick Damici'yi ilk defa izledim .
Al Pacino ve Anthony Hopkins karışımı bir oyunculukla üstün bir performans sergilediğini söyleyebilirim .
Filmin ağır temposu ve konusunun saçmalığı dışında izlenilebilir .
