Keyifli vakit geçirmek için izlenebilecek , seyirciye yeni bir şeyler vaat etmeyen , ara ara gülümseten , bazı sosyal mesaj verme kaygıları taşıyan , izledikten bir süre sonra unutulmaya mahkum filmler kategorisinde " St Vincent " .
Bill Murray beğendiğim bir aktördür ve bu gibi komedi filmlerindeki bu gibi roller ona her zaman " cuk " oturmuştur .
Vincent karakteri de öyle aslında .
Ancak dediğim gibi ilk cümle , zannediyorum filmin çok kısa ve net bir özeti niteliğinde .
Çocuk oyuncu oldukça başarılı bu arada belirtmek gerek .
Son dönemin yükselen kadın komedi oyuncusu McCarthy ve alışılmadık bir rolde karşımıza çıkan , bu haliyle de kendine hayran bırakan Watts , filmin yan rolleri .
Tamamen boş vakit geçirmelik .
