Film guzel mi bilmem .
Yarim puani konyadaki sinema salonlarina veriyorum .
Kalitesiz salonlarda eski teknolojili karanlik filmler izletiyorlar .
Yani filmi bastan kendileri izlemiyor mular .
Goruntu kalitesi rezil iken neden vizyona 3D film koyuyorlar anlamak mumkun degil .
Goruntu kalitesizligi nedeniyle ikinci kez cinemaximum salonundan erken ayrildim .
Boylece baska sehirlerde sinema izlemeye devam ama konyada o defteri kapatmis oldum .
Update .
Filmi antalyada tekrar izledim .
3.0 puan veriyorum .
Kaliteli sinemada izlemek guzeldi . spoiler . filmin sonunfa Qira nin darth moul'un yardimcisi oldugunun ortaya cikmasi biraz garip olmus .
Konuyu diger star wars filmlerine baglamak icin zorlamislar .
Ayrica filmi altyazili izledim .
Diger kisimlari Kusursuz ceviri yapilan bir filmde neden acemice LIEUTENANT icin yuzbasi ve CAPTAIN icin albay olarak ceviri yapildigini anlayamadim .
Herhalde ceviri yapan kisi muziplik yapti .
