Ne aksiyonu , ne hikayesi ne oyunculukları al birini vur ötekine ( Mireille Enos hariç ) .
Hele bir de o zorlama twist merakları yok mu ? ilk 50 dk uyumamak için zor tuttum kendimi .
Filmin temposu o kadar kötü ki .
50. dakikadan sonra film herhalde artık normale döner diye beklerken aynı tempoyla devam etti . kaliteli aksiyonu ben de severim .
Hele ki oyunculukları ve senaryosuyla dört başı mamur olanları .
Yani bir aksiyon filminde derdim dakika başı 10 adam vurulması falan değildir .
Ama bu film hiçbir şeyi iyi yapamamış .
Ne aksiyon ne hikaye , hikayenin gerlimi ve entrikası .
Size iki iyi aksiyon filmi örneği vereyim ( kıyaslama yapmıyorum örnekliyorum ) .
The heat , Colletrall .
Bu filmlerin hikayeleri , karakterleri , yönetmenliği falan eşsizdir .
Ya bu filmler gibi karakterleri , senaryoyu altın gibi işleyeceksin ya da bunları beceremeyeceksen kendini bu kadar ciddiye almayacaksın .
Bu film maalesef kendini fazla ciddiye alıyor ve bu ciddiyetin gereklerini yerine getiremiyor .
Hasılı beklentilerinizi düşük tutarak izleyin .
Belki o zaman canınız daha az sıkılır .
