Baya zamandir etrafima tavsiye edebilecegim romantik komedi filmi ariyordum , ve buldum .
Film sevimli , 500 Days of Summer gibi klasik romantik komedilerden farkli ve When Harry met Sally nin gunumuz uyarlamasina benzetilebilir .
Her ne kadar filmde Chantry ( Zoe Kazan ) nin kafa karisikligi , yasadigi iki erkek arasindaki karsilastirmalar ve gel gitleri yeterince yansitilmis gibi hissedilemese de , Wallace ( Daniel Radcliffe ) in yasadigi durum , ama yinede arkadas kalma cabasi cok guzel bir sekilde verilmistir .
Ayrica arkadaslarinin Chantry ve Wallace in iliskisine karsi , yasanilan ask ucgenine bakis acilari ve yorumlari da iki farkli yonden ele alinmistir . 
spoiler : 
Bu tur romantik komedilerde genelde kizla cocugun beraber olmasini saylayan bir kirilma noktasi vardir ve o sahne cok beklenir , ama bu filmde o sahne biraz kopuk ve eksik . 
Sonu tahmin edilebilecek bir film olsa da , size cok guzel vakit gecirtebilecek , zamanimizdaki uzun iliski , uzak mesafe iliskisi , arkadaslik , kizla erkek arkadas kalabilir mi bu kadar iyi anlasirken , dogru kisi nasil olmali , o mu gibi sorulari bir kez daha dusundurebilecek , izlenmesi gereken bir film .
