Şimdi buraya film kötü yazsak bir sürü kişi çıkacak yok sen anlamadın , yok sen ne anlarsın , Yok git sen aksiyon filmi seyret diyecek bir çok bilmiş cevap yazacak ama bu yazacaklarımı engellemeyecek maalesef .
Aklı olan sakın ama sakın bu geri zekalı mal filmi izlemesin .
Ulan baş rolünde Ryan Gosling oynuyor dedik kötü olmaz sanıyorduk ama böyle de saçma sapan , anlamsız , boş beleş bir film çıkacağını zannetmiştim .
Zaten yarıya gelmeden atlaya atlaya izlemeye başladım ve başladığı gibi saçma sapan bir son ile bitti .
Her ünlü aktörün hayatında illa böyle sanat filmi kisvesi altında bir saçmalık olmak zorunda mı diye düşünmeden edemiyorum .
Buna harcanacak zamana gidip arkadaşlarına biraz daha fazla zaman ayırıp hayatın tadını çıkartın çünkü hayatınıza ve zamanınıza yazık .
Burada ki bazı arkadaşların hala filmi güzel ve dolu bir filmmiş gibi göstermek için yok anlatmak istediği konu , yok mekanların şekli , yok çekim tekniği gibi boş şeyleri bahane edip filmi bir yere oturtmaya çalışmalarına bakmayın .
Hayatınızdan gidecek olan 90 dakikanızı bir daha düşünün ve bazı arkadaşların burada kendilerin Oscar komitesinde gibi görüp yorum yapmalarına aldanmayın .
Size yazık bu filmi yapanlarında beynine tüküreyim .
Ayrıca Ryan Gosling sende düştün gözümden be .
