Mungiu'nun " 4 Ay , 3 Hafta , 2 Gün " ve " Tepelerin Ardı " filmlerini izlemiş , oldukça beğenmiştim .
Avrupa sinemasının , yaptıkları önemli ödüllerle taçlandırılan , yükselen yönetmenlerinden biri .
Filmlerinde farklı konulara değinse de arka planda her zaman Romanya var .
Ülkesini gerektiğinde sert bir biçimde eleştirerek , gerektiğinde imalı göndermelerde bulunarak değerlendiriyor ve tüm bunları bir hikaye akışına ve incelikli karakterlere yediriyor .
" Mezuniyet " de yine böyle bir film .
Bir aile babasının yaklaşık 3-4 gün içinde yaşadığı farklı farklı ancak birbirine de bağlantılı olaylar ve çıkmazları izliyoruz .
Önceki filmleri gibi , sessiz sakin ilerleyen ancak düşünmeye ve bu bağlantıları kurmaya sevk eden bir yapım .
Yakın dönemin görülmesi gereken Avrupa filmlerinden biri .
