The Congress filmi Solaris’in yazarı olan Stanislaw Lem’in romanından uyarlama bir yapıt .
Bu filmde artık 44 yaşına gelmiş aktris Robin Wright kendini oynamaktadır .
Kendisi genç olmadığı için yapımcı firma onun sanal versiyonunu uzun bir süreliğine satın almak ister .
Filmin ikinci yarısında tamamen animasyon haline gelecek filmin altyapı burada gizlidir .
Robin başka çaresi kalmadığı için bu teklifi kabul eder .
Diğer bir yandan belki de robin’in hayatını dengeleyen , kör olma tehlikesinde olan bir çocuğu vardır .
Çocuk onun bu durumunu ve dünyadaki gidişatı görmek istemiyor gibidir .
Devamı Tuvalet Kağıdına Notlar'da .
