Son dönemde ivme kazanan İspanyol sineması , gerilim ve dramdan sonra bilim - kurguya da el atmaya başladı .
Hem de başarılı sayılabilecek bir teknoloji ve şahane görsel efektlerle .
Ayrıca 2041 için yaratılan ufak kasaba hem çok estetik hem de geleceği çok iyi yansıtmayı başarmış .
Aynı şeyleri filmin geri kalanı için söylemek çok zor .
Hikaye buram buram ' ' Yapay Zeka ' ' kokuyor , ama kesinlikle aynı ayarda değil .
İşin içine biraz gerilim eklenerek çok başka kulvarlara girebilecek film , kuru bir dram olmaktan öteye gidemiyor ne yazık ki .
Final de yeterince duygusal gelmedi .
6 / 10
