Filmi konusuna bile bakmadan izledim , bana sürpriz olan 1988 Seul olimpiyatlarında Necmi Gençalp'in Mark Schultz'u yendiği güreş maçının da olması ve bu maçı kaybetmesinin Mark Schultz'un güreşi bırakıp kafes dövüşüne itmesi oldu .
Birçok sahnede Türkler ve Türkiye ilgili semboller var .
Steve Carell filme muhteşem uymuş ve mükemmel bütünleşmiş , birleşmiş .
Altın küre almasının ( en son aday olmuştu , noldu hiç takip etmedim biliyo musun ? ) etmenleri de tamamiyle Amerikan yanlısı bir film olarak gösterilmesi .
Ağır tempodan ötürü 1 puan kırdım .
