Gebelikte karsilasilabilecek sorunlari anlatan bir kitaptan uyarlanan film , birinci önceliginin güldürmek olmadigini her dakikasinda hissettiriyor ki bu konuda gerçekten hayal kirikligina ugradim .
Kahkahalar atmak mümkün degil , bir iki tebessümle film bitiyor , mizah yönü gerçekten zayif .
Gebelik süreci , normal dogum , sezaryen , ikiz gebelik , düsük , kisirlik , evlat edinme konularini , ünlü yildizlardan olusan çiftlerimize dagitip , bu çiftleri sosyal açidan birbirleriyle iliskilendirmeyi amaçlamis ama bunda da basarili olamamis .
Herkese uygun olmayan yapisiyla eglenmek isteyenlerin tercih etmemesi gereken bir yapim .
5 / 10
