İngiliz yapımı ve yönetmen korku filmlerinin Japon yönetmeni Hideo Nakata .
Fakat bu yapım korkudan ziyade sanal ile gerçek yaşamın birbirine geçmiş halinin beyazperdeye yansıtılmış bir gerilim filmi .
Chatroom ne hikmetse Türkçe'ye çevrilişi " ölüm odası " olmuş !
Chat kavramını 1990 sonrası doğan gençlik bilmez .
Yani film demode bir konuyu ele almış .
Bundan 15 sene önce çekilmiş olsaydı herhalde gişe de çok başarılı olurlardı .
Çünkü o zamanlar mIRC , ıcq ve camfrog gibi çok popüler chat odaları vardı .
Filmin asıl konusu bu odalarda iyi ve kötü kullanıcıların birbirleri ile olan muameleleri desek doğru bir tanımlama olur herhalde .
Aaron Johnson'u ilk defa tutarlı bir filmde başrol olarak görüyoruz .
Rolünün hakkını vermiş diyebilirim .
Yalnız filmi büyüklere tavsiye ediyorum ( içeriğindeki konular gereği ) .
İnternetin aslında şu modern çağda daha da tehlikeli bir hal aldığı gerçek bir vaka .
Film ayrıca bu konuya da el atmış .
İzleyip ibret almak gerek .
