Aslinda çok iyi basliyor ve biz de Barney karakterinin film boyunca bize sunacagi karakteristik özelliklerini görecegimiz için umutlaniyoruz .
Ama neden sonra gayet siradan , ikili ask arasinda kalmis bir adami izledigimizi farkediyoruz .
Karakter yeterince gelistirilmeyip tanitilmamis .
Bunun disinda süresi uzun olmasina ragmen bir an bile sikmadan izletiyor kendini ancak senaryo bir süre sonra ilerlemeyi birakip ayni konular etrafinda daireler çizmeye basliyor , kendini tekrarliyor .
Yine de Richard J. Lewis senaryoyu imkan tanidigi ölçüde , maksimum kullanmis diyebilirim .
Paul Giamatti ve Minnie Driver basta olmak üzere çok iyi bir oyunculuk gösterisi var .
Kesinlikle izlemeye deger , dokunakli bir film ancak gereksiz Oscar avciligi yapmanin kurbani olmus gibi daha çok .
