Hegg adasının kasvetli ve sürekli yağışlı havasını sevmedim ancak insanları sıcak ve sempatikti .
Özellikle sağır ve dilsiz yaşlı çiftin dansına bayıldım .
Damat , her erkeğin beraber olmak isteyeceğigenç , güzel ve ünlü bir kadınla beraber olduğu için ' onunla mutlu olmazsa kimseyle mutlu olamayacağı'düsüncesine kendisini inandırmış .
Sahte gelinle tanısıncaya kadar onu sevmediğini farkedemiyor .
Damatla sahte gelin birbirlerini sevdiklerini filmin sonuna kadar birbirlerine itiraf edemiyorlar .
Neyse ki yanlış hesap Bağdat tan dönüyor .
Film mutlu sonla bitiyor .
Aşka inancını kaybetmişler için ümit verici bir film .
Bu tarz filmlerden hoşlanıyorsanız izlenebilir .
