Assayas’a göre yarı otobiyografik bir eser olan Direniş Günlerinde Aşk , anlattığı dönemin ruhunun gençlerin gözündeki masumiyetini oldukça başarılı bir şekilde perdeye yansıtıyor .
Filmi için “Zamanın ruhunu özümseyerek , faka basmadan ve kurban olmadan kendimiz hakkında düşünmeyi öğrendiğimiz tehlikeli yolları anlatıyor” diyor Assayas ; yazdığı senaryo ile Venedik Film Festivali’nde en iyi senaryo ödülünü kucakladıktan sonra .
Direniş Günlerinde Aşk’ı , geçtiğimiz sene kaybettiğimiz sinemacı arkadaşı Laurent Perrin’e atfeden yönetmenin uzun yıllar birlikte çalıştığı editörü Luc Barnier de yine geçtiğimiz sene vefat etmiş ve bu film , ikilinin birlikte ortaya koyduğu en son eser olarak kalmıştı .
