Film , baştan söylemek gerekirse , kesinlikle yavaş ilerleyen , konuşmalara dayalı , insanların ruh halini irdeleyen , drama türünün klasik bir örneği ve bunları sevmeyenler için gidilmeyecek yapıdadır , sevmeyen gitmesin .
Sonra bu ne ya , böyle film mi olur replikleri olması hemen sinemanın çıkışında .
Mike Leigh , filmde , baştan sona bir ailenin akrabaları ve arkadaşları ile olan ilişkilerini 4 mevsim üzerinden güzel bir dille anlatıyor .
İnsanı anlatan , ruh hallerinin gel - gitlerini inceleyen , özellikle oyunculukları ile kendisini sevdiren filmde özellikle Mary , gelin ve bir Aki Kaurismaki filminden fırlamış gibi duran Ronnie ( Tom’un abisi ) güzel oyunculuklar izlettiriyorlar .
Bir yılın akışını bahçe hasatları , doktorun çocuğunun doğuşu , Ronnie’nin eşinin ölümü , Joe’nun evlilik kararı , Mary’nin arabasının başına gelenlerle anlatıyor ve zaman akar , insan değişir , hal , ahval aynı kalmaz diyor Leigh güzel , sade , basit , naif bir dille .
