Hayatta kaç kez fotoğraf çektiniz ?
10 kez mi , yüzlerce kez mi , yoksa binlerce kez mi ?
Bu sorunun cevabını bu filmde bulabilirsiniz .
Filmin konusu , Rebecca adında bir savaş fotoğrafçısının hayatını anlatıyor .
Bu filmde Kabil'den Kenya'ya , Kenya'dan Morocco'ya uzanan bir konuya sahip olduğunu görüyoruz .
Boğazımın düğümlendiği bir sahne bile oldu .
Filmde yarısı gerçek , yarısı ise kurmaca olan film , adeta Maryanne Zéhil'in Vadimdeki Gözyaşları ( Le valleé des larmes - 2012 ) filmini andırıyor .
Ama çok farkları var .
Vadimdeki Gözyaşları filminde gazeteci , bu filmde ise bir savaş fotoğrafçısı .
Ama bu iki karakter de gazetede çalışanlar .
Filmin daha ilk sahnesinden bile çoğunlukla heyecanlanacaksınız .
Ama bazı sahnelerde de boğazınız düğümlenecektir .
Yönetmenlik bir kere , çok güzel iş yapmış .
Oyunculukta en çok Juliette Binoche'u beğendim .
Ama aynı zamanda kızı Steph'i canlandıran Lauryn Canny'i sevdim .
Hele ki son sahnelerde çok iyiydi .
Görüntü yönetmenine birşey diyemem , o da çok iyi .
Kurgu çok iyiydi .
Uzun lafın kısası : Binlerce Kez İyi Geceler , haftanın izlemeniz gereken en önemli film .
Gerek oyunculuğu , gerek ise yönetmenliği çok iyi .
2013 yılında Randevu İstanbul'dan hemen sonra , Başka Sinema kapsamında ( 8 salonda : Beyoğlu Beyoğlu , Etiler Akmerkez Cinema Pink , Haramidere Cinetech Torium , Altunizade Capitol Spectrum , Kadıköy Rexx , Ankara Büyülü Fener Kızılay ( Salon 6 ) , Bursa Cinetech Korupark , Eskişehir Kanatlı Cinema Pink ) vizyona girdi .
Vizyondan kalkmadan evvel mutlaka izleyin , pişman olursunuz .
Haydi eyvallah .
