bu film müzikleri , oyunculuklar , 20. yüzyılın başı amerikan kasabası atmosferi ve robert duvall'in sevimliliği için izlenmeli . özellikle filmlerde sürpriz görmekten bıkmış 21. yüzyıl sinema izleyicisi için sürpriz barındırırmış gibi görünen ama hiç de büyük bir sürpriz olmayan finaliyle dinlenmek isteyen yorgun ruhlar için birebir . aaron schneider'in yonettigi 2009 yapimi filmde robert duvall ve bill murray basrolleri paylasiyor . olmeden bir cenaze toreni partisi isteyen yasli ve deli gorunumlu adamin gizemli ve anladigim kadariyla biraz komik hikayesini izleyecegiz . yani umarim izleyecegiz , zira amerika dahil diger ulkelerde genel dagitima cikmamis film . festival festival gezmişti .
