Aynı kitaplarına benziyor , aynı Rıza Kıraç'ı yansıtıyor , onun ruhunu taşıyor .
Kurgusuna diyecek yok dönemine bakılınca gerçekten kaliteli bir film fakat çekim olarak yönetmen koltuğunda en azından kadraj açısından daha iyi bir performans sergilenebilirmiş , başta bazı eksiklikler olsa dahi filmin ruhuyla özdeştiğinden önyargısız ve sabırla izlenseniz hiç göze batmıyor .
Karakterler çok gerçekçi hikayede işlenişi çok güzel , birbiriyle olan bağlantısı , karaterlerin hayatları hayran bırakıcı kesinlikle bir Rıza Kıraç yapımı dedirtiyor insana tekrarlıyorum onun ruhunu taşıyor oyuncular gayet uygun olmuş role .
Bu kapitalist , lüks kölesi dünyada hayat şartları için gerçekliği çok güzel biçimde gözler önüne seren bir film .
Sinema da özellikle konu , tür olarak kalitemizin öylesine düştüğü şu yıllarda kurgu olarak kesinlikle eşsiz bir film , başlarda biraz daha basit bir film gibi dursa da sonlara doğru çok güzel oturmuş ve bu olay örgüsü insanın içine işliyor , kesinlikle herkesin izlemesi gereken bir film .
Unutmadan mutlaka Rıza Kıraç'ın " Babam Freud'u Bilmeden Öldü " kitabını da okuyun beni daha iyi anlayacaksınız .
