YILDIZLARARASI gerçekten bütün yıldızları hakediyor .
NOLAN kardeşler bütün yıldızları hakediyor .
Yaptıkları her filmle beni etkilediler .
Artık bir filmde yönetmen Christopher NOLAN yazıyorsa gözüm kapalı o filmi izlerim .
Öncelikle filmin müzikleri muhteşem son zamanlarda ki en iyi film müziğiydi .
Bana göre Matthew McConaughey bu filmle birlikte son zamanlardaki oyunculuklarıda dahil su anda en iyi erkek oyuncu olmuştur .
Aile , zaman , dünya , uzay , gezegen , evren konularını usta işi bir senaryo ile harmanlayıp zeka sınırlarını zorlayan müthiş bir filmdi .
Bu filme sinemada izlemiyorsanız başka bir filmide izlemenize gerek yok .
