Serinin kuşkusuz en iyisiydi .
Dwayne " The Rock "
Johnson filme dominant bir hava katmış .
Film baştan sona iyi kurgulanmış adrenalin yüklü aksiyon sahneleri sunuyor .
Dominic Torredo'yu canlandıran Vin Diesel karizması hiç değişmemiş .
Fakat yakışıklı Brian O'Conner rolünde oynayan Paul Walker yaşlanmış .
Amerika'daki vukuatlarından sonra Rio'ya kaçan elemanlarımız Brezilya'nın yerel mafyasının kıskacına girer .
Uzakdoğulu yönetmenimiz Justin Lin biraz milliyetçi ruhu kabarmış olacak kadroda hayli çekik gözlü kullanmış .
Gal Gadot'u herkes beğenmiş ama hiç elektrik alamadım ondan .
Mia Torredo rolünü oynayan ablamız iyice pasifize bir rolde karşımıza çıktı .
Filmin finali bize bir sonraki yapım konusunda pozitif ipuçları veriyor .
Filmden güzel bir anektod ; Brezilya'nın portekizce konuşmasının sebebi ; ispanyollar işgale tüfekler ile yerli halka savaş açmış kaybetmiş .
Portekizler ise makas , ayna , incik boncuk tarzında yerlilerin üretmeyeceği hediyelerle gönüllerine taht kurmuş sebebi buymuş .
Film öncüllerinde olduğu kadar araba yarış sahneleri sunmuyor fakat aksiyon tam gaz .
Mutlaka seyredin .
