Kronolojik olarak dördüncü macera olan bu filmde kahramanlarımız Rio caddelerinin tozunu attırıyor .
Filmin en büyük artılarından biri genişleyen kadrosu , ilk iki filmdeki kadronun büyük çoğunluğu büyük bir soygun için Rio’da toplanıyor ve kadroya polis rolünde Dwayne Johnson da katılıyor .
Vin Diesel dördüncü filmden üzerinde kalan ölü toprağı atmış , daha iyi ve daha canlı bir performans sergilemişti .
Filmin en büyük kozu ise aksiyonu ; polislerin Rio sokaklarına indiği ilk sahne , devamında tuzağa düştükleri sahne ve son olarak finaldeki büyük soygun sahnesinde aksiyona ve görsel şölene doyuyoruz .
Tabi film bunları yaparken klişelerden dibine kadar yararlanıyor , mantık ve gerçekliği ikinci plana atıyor .
Burada filmin tek amacının seyirciye iki saatlik bir şov göstermek olduğu ortada .
Neyse gizli sahneyle birlikte altıncı filme geçiyoruz .
