Film gerçek anlamda bir baş yapıt .
Evet bilmediğim bir çok şeyden bahsediyor yeni düşüncelere sevk ediyor zaman kavramını alt üst ediyor ya da yeniden yorumluyor .
Ama film olacak ise böyle olmalı ulaşılmaz şeyleri anlatmalı ve yaşatmalı hatta hissettirmeli .
Film uzun ama zaman nasıl geçiyor anlamıyorsunuz ayrıca uzay sahnelerinde tamamen yaşıyor gibi oluyorsunuz .
Filmin akış hızı gayet iyi ve hemen hemen tüm detaylara değiniyor ve bugüne kadar ki hiç değinilmemiş derinlikten bahsediyor uzaya dair .
Ben şahsen gelmiş geçmiş en iyi film diyebilirim .
Mutlaka izlenmesi ve üzerinde uzun uzun düşünülüp konuşulması gereken bir film .
