Bu filmin bizim kültürümüze aykırı bir tarzda olduğunu , cinselik , küfür , ırkçılık , kötü örnek oluşturacak davranışlarla dolu olduğunu ve ailecek izlenmemesi gerektiğini kabul ediyorum .
Ama abi nedir bu ya ! film Salo Sodomadan daha kötüymüşcesine yorumlar atılmış .
Bu filmi kuru bir şekilde hayal edebiliyor musunuz ? ya da öyle işlense beğenecekmiydiniz ?
Önce bi açın Jordan Belfort'u araştırın . sonuçta bu bir biyografi ve biyografisi yapılan kişi de sex , para , uyuşturucu bağımlısı bir insan sen bu insanın hayatını Oscar Shcindlerin hayatı gibi işleyemezsin ki filmde bu tür sahneler olacaktı .
Yani sırf bu sahneler var diye de filme 1 puan veren cahil embesil insanlara da anlam geneline bakmıyorlar hiç .
Bir yükseliş ve düşüş var , paranın insan hayatına nasıl etki ettiğini , hırsın nasıl bir intihar silahına dönüşütüğünü , çok para kazanmanın insanı nasıl yoldan çıkarttığını görebilen insanlar bu filmden zevk alan insanlardır .
Zaten İMDB puanının bu kadar yüksek olmasının sebebi de Amerikalıların film kültürünün bizden daha geniş ve zengin olduğunu gö sadece komedi ağırlıklı devam filmlerine para kazandıralım .
Sonuç olarak filme gelirsek konusunun gerçek yaşamdan uyarlanması filmin en büyük artısı diyebilirim özellikle mantık ve kurgu hatasından eser yoktu bunun devamında aksiyon , komedi , görsel şölen , romantizm ve en önemlisi de MERAK . sizi 180 dk boyunca ayakta tutan 2 şeyden biri diyebilirim film sizi öyle bir yakalıyorki nasıl başladığını nasıl bittiğini 3 saatlik filmmi yoksa 1 saatlik filmmi diye arada kaldığınızı yer yer kendinizi filmin içinde sandığınızı hissettiren tam bir baş yapıt diyebilirim eğer gerçekten film kültürünüzün ileri seviyede olduğunu düşünüyorsanız bu filmi sakın kaçırmayın son olarak tabiki ; Leonardo DiCaprio gerçeğini unutamayız bir oyuncu bir filme bu kadarmı etki eder bir karakter bir filme bukadarmı yakışır öyle bir oyunculuk sergilemişki gerçek jordan belfort bile kendinden şüphe etmiştir buram buram kalite ve ustalık kokan oyunculuk sergiliyor sırf onun için bile film izlenir zaten bu senenin en iyi oyunculuğu diyebilirim oscar ın en büyük adayı olur arkadaşlar filmi mutlaka izleyin tabiki ailenizle olmasada şiddetle izlemenizi tavsiye ediyorum iyi seyirler .
