Benim en etkilendiğim birkaç filmlerdendir kendisi .
Nolan yine yeteneğini konuştururken kardeşi Jonathan Nolan da senaryoyu çok iyi yazmış .
Sadece bilimkurgu olarak değil çok da iyi bir dram filmi olarak da tanımlayabiliriz bu filmi .
Hans Zimmer ustalığını konuşturmuşdu bu filmde yine .
Müzikler filmin öne çıkan yanlarından .
Baba ve evlat ilişkisini çok iyi işlemiş bu film .
Her neyse , uzakları yakın eden ve zamanı ve mekanı aşan tek şeyin sevgi olduğunu ögreten bu film tekrar tekrar izlenesi kült bir filmdir benim için
