Ya ameleler toplanmış buraya bir de film eleştirisi yapıyolar .
Yok açıkmış , yok pornografikmiş .
Arkadaşım " Rated R " ile gösterime girmiş bi film bu , sen de az araştır , karını kızını alıp gitme öyle film izlemeye , öküz değilsin ya ?
Yorumlara bak , siz ne anlarsınız sinematografiden , gidin flash tv falan izleyin yaa .
Bence çok yerinde bir eleştiri olmuş , film 5 yıldızı fazlasıyla hakediyor .
Gerçek hayat beyazperdeye ancak bu kadar doğal yansıtılabilirdi .
Kurgusu , uyarlaması , oyunculukları , sanat ve görüntü yönetimiyle , herşeyiyle mükemmel , izlenesi bir yapım : " The Wolf of Wall Street " .
Ortalama bir uzun metraja göre filmin süresinin daha uzun olmasına rağmen , izlerken en ufak bir sıkıntı bile hissetmedim .
Aksine keşke bitmeseydi dedim .
Leo'ya ayrıca değinmek gerek ; kariyerinin altın çağında akademi ödülünü bu filmdeki performansıyla fazlasıyla hakettiğini düşünüyorum .
Yardımcı başroldeki Margot Robbie de güzelliği ve oyunculuğuyla hayranlığımı kazanmıştır , kazanmaması mümkün değil zaten . : )
