( IT ) YILIN EN İYİ KORKU FİLMİ OLMAYA ADAY Filmi henüz İzlemeyen sinemasever dostlarıma önereceğim bir film 2008 yılında çektiği Mama” ile tüm dünyanın dikkatini çeken ve büyük beğeni kazanan yönetmen Andy Muschietti'nin yine harika yönetmenliği bunun yanında tek kelime ile mükemmel atmosfer tasarımlarıyla müthiş çocuk oyuncularıyla öne çıkan son zamanlarda izlediğim en güzel gerilim korku filmlerinden biri oldu Bu roman 1986 yılında çıktı ben kitabı 1990 yılında aldım o zaman ülkemizde kitap sansüre uğramıştı ve 400 küsür sayfaya düşürülmüştü 20 li yıllarda ise 1200 sayfalık tam metnini okuduğum şaheser bir kitaptır ayrıca bu benim okuduğum ilk korku romanı idi stephen king'in 1986 yılında yayınlanmış en uzun ve kanlı kitabı olarak tanımlanabilecek romanı .
Stephen King O ( Orijinal adı : It ) kitabında yedi çocuğun başından geçen bir macera anlatmaktadır .
Hikaye , Derry kasabasında yaşayan Bill Denbrough'un kardeşi George'un yağmurlu bir günde kayık yüzdürmesiyle başlar .
Ancak George o gün orada palyaço kılığına girmiş biri tarafından kolu koparılarak öldürülür .
Derry kasabasının yüzyıllardan beri gelen bir sırrı vardır ; O. O , 1700’lü yıllardan beri burada yaşayan isanları öldüren ve her 27 yılda bir tekrar ortaya çıkan bir yaratıktır .
Milyonlarca yıl önce uzaydan gelmiş olan O , dünyada kendine bir barınak yapmış ancak insanlar dünyaya gelince kanalizasyonlara çekilmiştir .
Bu yaratık her yeniden ortaya çıktığında felaketlere sebep olur , çocukları ve gençleri öldürür , ve yangınlara yol açar .
Kendilerine Kaybedenler Kulübü adını takan yedi çocuk bu yaratığı fark eder ve peşine düşer .
Kaybedenler Kulübü O'yu ininde yakalar ve 1958 ağustosunda onu yaralarlar .
Çocuklar O'nun öldüğünü varsayarak giderler ama olaylar tekrar başlarsa Derry'ye dönmek için söz verirler .
Her biri sonrasında dünyanın bir yanına dağılır ve çok başarılı , zengin insan olurlar .
Ancak kasabada biri kalır .
1985 yılında şehirde Kaybedenler Kulübü’nden sadece Mike Hanlon kalmıştır ; olaylar başladığında Mike altı arkadaşını verdikleri sözü tutmaları için arar ve geri çağırır .
Stan hariç hepsi gelir çünkü Stan intihar etmiştir .
6 arkadaş da Derry'de olanları ilk başta hatırlamazlar sonradan O hepsine şehirde tek tek farklı şekillerle görünür .
Kimi için bir palyaço , kimi için bir kurt adam , kimi içinse kendi bababasıdır .
Ona bir tanımlama getirilemediği için adı " O " koyulmuştur .
Kaybedenler Kulübü tekrar O'nun inine girer , Bill chüd ayiniyle O'yu yaralar ve sonra bütün grup O'yu öldürür . kitapta anlatılan " it " henüz insanlar var olmadan çok önce dünyaya uzaydan gelmiş bir yaratık olup istediği şekle dönüşebilme yeteneğine sahiptir . insan aklının algılayabildiği şekliyle dış görünüşü dişi bir örümcek şeklindedir . ancak insan algısının ötesinde turuncu ışıklardan oluşan " ölüışıklar " denilen bir görünüşü vardır . bu şekline direk olarak bakan bir insan ya delirir ya da ölür . bu canavar avlamak istediği insanların aklını okuyarak en çok korktuğu şeyin şekline girer . ama daha çok pennywise the dancing clown ( bob gray ) isimli balon taşıyan palyaçonun kılığına girerek çocukları kandırır . genelde çocuklarla beslenmesine rağmen arada yetişkin insanları da avlar . bu yaratık derry kentinin altındaki kanalizyonda yaşamını sürdürür . bu yaratığın kaplumbağa olarak anılan doğal bir düşmanı vardır ama kaplumbağa yıllardan beri kabuğunun içinde uyumaktadır . " it "
1700'lü yıllardan beri insanları kaçırmakta ve öldürmekte olup , yıllarca bu olayların ulusal basında bir şekilde duyulmamasını sağlar . ayrıca yaratık derry şehri var olduğundan beri orada bulunduğundan aynı zamanda şehrin de ta kendisidir . bu sebeple " it " nihai olarak yok edildikten sonra kasaba da onunla birlikte korkunç bir fırtınayla yok olur
