Filmin ilk 10 dakikası mükemmeldi .
Gerçekten güzel sahneyle başlıyor , harika sinematografi , harika atmosfer , harika ışıklandırma , kolaylıkla sizi kendisine bağlayacak küçük bir çocuk ve bu çocuk ile ürpertici bir palyaço arasında ilginç bir karşılaşma .
Kısa bir an için palyaço ile çocuk karşılıklı gülerken , birden palyaço sessiz olup garip garip çocuğa bakmaya başlıyor , işte orası sizi başka yerlere götürüyor , derken , neredeyse gülünecek , zayıf bir CGI ile anı b * k ediyorlar .
Diyaloglar iyiydi , çocuklar iyi iş çıkarmış - ezik olmayı ve aralarındaki bağı yeterince iyi bir şekilde betimlemişler - karakterlerin altyapısı için zamanı iyi kullanmışlar , kaliteli espriler vardı , kitapta ki detayların filme aktarımı da gerçekten çok iyiydi , ama daha sonra filmin senaryosu tutarsız olmaya ve kopukluklar vermeye başladı .
Kitaptan sapmaları çok saçmaydı , hatta neredeyse film orijinal mini serisinden bile kötüydü , bizi Hikayesi bunun için zayıf kalmıştı .
CGI'nIn gereksiz ve kötü kullanımı istenen gerilimi ve korkuyu verememiş , gerçekten çok kötüydü neredeyse güldürecek seviyedeydi , ki buda filmi mükemmel yapması için en önemli etkenlerinden biriydi .
Ama makyaja zaman ayırmayıp , bizi biraz da olsa etkilemek için güzel efekte para basmıyorsan sizde suç .
Ayrıca scare jumps sahneleri kendisini çok belli ediyordu , birde kötü CGI birden karşınıza çıkınca istediğiniz şeyi alamıyorsunuz .
Efekte önem vermeyenler - vermeseniz bile pişman olacaksınız - veya kitabı okumayanlar belki filmden zevk alabilirler ama gerçek dehşeti , umutsuzluğu , korkuyu kitabın verdiği kadar bu filmden alamayacaklar .
