İlk filme göre gayet başarılı bir yapım olmuş .
Yalnız bu filmi sıradan korku filmleri ile karşılaştırıp küçümsemek doğru değil .
Bir Anabelle veya bir Halka'daki korku ve gerilimi istiyorsanız bu filme gitmeyin bu öyle bir film değil .
Kaldı ki " kötü " yaratığımız pennywise da onlar gibi ruh veya bir cin falan değil , bir uzaylı .
Big Bang'dan önce var olan , başka bir evrenden gelen , çeşitli pisişik güçlere sahip bir uzaylı .
Pennywise Exorcist filimindeki bir şeytanla veya Korku Senasındaki Valakla bir tutulacak kadar güçlü bir şey değil .
Bir kült olarak izlenmesi gereken bir yapım işte , öyle çok da abartılacak bir şey de değil .
