Yılmaz Erdoğan'a yakışmayan bir film olmuş . vermek istenilen bir mesajı olabilir evet bir derinliği de olabilir fakat . önemli olan izlerken yeri geldiğinde duygusallığı da komediyi de izleyiciye aktarabilmelisin . ben ne gülebildim ne de hüzünlenebildim . ecem erkeğin yaşlılık halinde çıkan ses facia . zeki kadın imajı facia o kadının zeki olma ihtimali yok ne hazır cevaplarında ne de ukalalığında görebildim dua sahnesi zaten kurduğu cümlelerin zeka yaşının 5 olduğunun göstergesi . ve filmde her şeyi tahmin edebilyosunuz 
spoiler : 

devrimci gencin 2 dk sonra kurşun yiyeceğini bile sen küçüksün daha demesinden belliydi . lütfen film yapmak için film yapmayın .
