NBC , Kış Uykusu ile adeta kendini aşmış .
Yönetmenin ilk iki filmi olan Koza ve Kasaba'da konuşan doğa , Kış Uykusu'nda yerini artık bol diyaloğa bırakmış .
Hayatın taa içinden öyle bir şey çekip çıkarıp , ve öyle muhteşem oyuncularla bunu beyazperdeye dökmüşki Ceylan , açıkçası , pek diyecek bir şey kalmıyor .
Sorunlu evliliğin ardından bir kaç gün görüşmeyen Aydın ve Nihal'in hayatında öyle şeyler değişiyor ki , inanamıyorsunuz .
Israrla tavsiye ederim !
Yalnız filmde ara vermeden tek solukta izleyin mümkünse !
