VAKİT NAKİTTİR .
Yönetmeni tanımakta fayda var .
Savaş Tanrısı gibi bir başyapıtın yaratıcısı .
Ayrıca Truman show ve terminal gibi kült yapımlar da onun eseridir .
Bu yüzden bu yönetmene dikkat çekmek istedim .
Şimdi filme ve yazdıgım başlıga gelirsek .
Film Zamanın önemine vurgu yapan çeşitli duyguları ön plana çıkartarak toplumsal göndermeler yapan insanların ne olabileceğini gösteren müthiş bir film .
Senaryo müthiş .
Aksiyonu da çok iyi .
Artık yıllar geçtikçe önümüze genelde hep aynı senaryolar sunulmaya başlandı .
Çünkü çok sayıda film yapılıyor ve senaryo kısırlıgı yaşanıyor .
Ama bu film tamamen bunlardan sıyrılmış mükemmel bir film .
Yönetmenimiz bir önceki filmi Savaş Tanrısında yine toplumsal göndermeler yapmayı ihmal etmiyordu ve bu duyarlılıgına devam etmiş .
Dikkat çekmek istediğim bir nokta daha var .
Çok önemli .
Filmde güçlü olanlar hep güçlü kalıyor güçsüz olanlar ise zamanları tükendiğinde ölüyorlar .
Bir bilimkurgu olsada yüzyıllar öncesinden gelen bir insan içgüdüsüdür bu .
Biz nankör , acımasız yaratıklarız malesef .
Film gişede başarılı olmuştur .
Imdb puanı bence düşük ama önemli değil .
İzlemeye değer bir film .
Biraz daha üzerinde düşünülseymiş çok ses getirirdiSon zamanlarda soluksuz izlediğim tek film diyebilirim .
Öncelikle gerçekten harika bir senaryo yaratmışlar , son dönemdeki en özgün en yaratıcı senaryolardan biriydi .
Bence tek eksiği neden sadece 25 yıl yaşayabildikleri ve sonrasında neden saat durumunun ortaya çıkıp saatin onları nasıl bir tür enerjiyle hayatta tuttuğuna açıklık getirmemesi .
Fİlmin başından temel olarak böyle bir açıklayıcılık getirilebilirdi ancak onlar yönetmen kurguya direk kapılıp kendimizi filmin akışına bırakmamızı istemiş .
Bu yöntem de başarılı olmuş tabi .
Bu yaratıcı senaryosu ile film insana içten içe geçirdiğimiz boş günlerin bile kimi zaman ne kadar değerli olabileceğini , hayatımızdaki saniyelerin bile ne kadar önemli olduğunu ve boşa harcanmaması gerektiğini gösteriyor .
Aynı zamanda kapitalizmin ince noktalarına da parmak basıyor , insanın açgözlülüğünün yeri geldiğinde hayatları bile hiçe sayabileceğini vurguluyor .
Aksiyon da olay akışı içinde gayet yeterli geldi bana .
Film sizi her sahneye sürüklerken siz de soluksuz giriyorsunuz olaya .
Aynı zamanda oyunculuklar da iyiydi .
Özellikle Justin oynadığı her filmde kendine biraz daha katıyor ve kendini geliştiriyor .
İlk oyunculuk maceralarından çok farklı artık , gerçek bir oyuncu olmak için kendine inanılmaz yetenekler ekliyip gelişiyor .
Amanda Seyfried ise hem göz kamaştırıyor hem de rolünün hakkını veriyor .
Kızıl da gayet yakışmış : ) Çok ahım şahım bir bütçesi de yok filmin ancak harika bir iş konmuş ortaya . Sanat yönetmeninitakdir ettim , bu farklı bilim kurgu evrenini çok ince ayarlamışlar . Kimi zmana binalar , kimi zaman arabalar çük iyi oturtulmuş . Film süresi de idealdi , açıkçası çok fazla eksik de bulamıyorum filme : ) eli kıt biri olarak 9 / 10 veridğimi de söyleyerek , türü seven sevmeyen herkesin izlemesini öneriyorum ; )
