Yapılan onca promosyon çalışmasına , bir araya getirilen oyuncu kadrosuna , moda çekimlerini anımsatan fiyakalı afiş fotoğraflarına ve ümitlerimizin en büyük nedeni yönetmen Andrew Niccol'a rağmen ' ' In Time ' ' koskoca bir hayal kırıklığı .
Basit diyalogları , asla inandırıcı olamayan kurulamamış atmosferi , vasatı aşamayan oyuncu performansları ve televizyon filmlerini andıran çiğliğiyle 2011'in en büyük fiyaskolarından .
Kendi adıma bu filmi Timberlake ve Wilde'ın birbirlerine koştukları , sinema tarihine geçecek kadar başarılı o tek sahnesiyle hatırlayacağım .
