Konusu ; Zamanın gerçek anlamıyla para değerinde olduğu , zenginlerin sonsuza kadar genç kalarak yaşayıp , fakir ve güçsüz olanların ise bir gün daha hayatta kalabilmek adına zaman dilenerek ödünç aldığı , bazen de çaldığı bir sistemde geçen filmin sahneleri ; Günümüzde karnını doyurma kaygısı için cebelleşip yaşamaya çalışan yirmi birinci yüzyıl insanını anımsatıyor .
Ve bu yönü ile kapitalizme bol bol gönderme yapıyor .
Bir nevi Robin Hood'u örnek alarak , zenginden alıp fakire verme temasının işlendiği filmde , kapitalizm karşıtları için de kayda değer mesajlar veriliyor .
