berbat bir film lambirt diye baslayip lambirt diye bitiyor . hangi zamanda yasiyorlar belli degil . son derece saçma tutarsiz bir film . insanlar bu hale nasil gelmisler bi açiklama yok madem gelecektesiniz arabalar neden 80 model . komik basit klise . kafada sorularla fimi izliyorsunuz mal gibi . hollywoodun seneryo kitligi çektigi bu filmden gayet açik anlasiliyor . filmin görüntü kaltesini düsünmezseniz 80lerde çekilmis bilimkurgu filimi gibi izleyebilirsiniz . sinemada izleyipte paranizi zamaninizi ziyan etmeyin derim .
