TEK KELİME İLE BİR PEDRO ALMADOVAR BAŞYAPITI 10 / 10Almodóvar gerçekten başka bir işe imza atmış .
Kitap uyarlaması olmasıyla aslında başarının payının yüzde kaçı ona ait bilemiyorum ama kendi çapında bir film olarak baktığımda uzun yıllar unutulmayacak bir hikayeye sahip olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim .
Hani insan bunu nasıl düşünür , nasıl kalkışır ve nasıl bu kadar rahat yapar , bunu yapması için nasıl bir kafa olması gerekir çözmesi , açıklaması , anlatması çok zor .
Gerçekten ama gerçekten etkileyici bir hikaye ve kurgusu ile oyunculukların da bunda inanılmaz katkısı var .
Böylesine etkileyici bir performans beklemediğim Banderas ve güzelliğiyle oyunculuğunu süper harmanlayan Anaya’nın hikayeye katkıları yadsınacak gibi değil tabii ki .
Zaten eğer bir filme “iyi” diyeceksek oyunculukların da belli bir seviyenin üstünde olması şart benim gözümde .
Ben ters köşe filmleri seviyorum sizde benim gibi düşünüyorsanız bu filmi atlamayın .
O ' ' Ters köşe ' ' kavramı nedeniyle sizi fazlasıyla doyuracaktırİçinde yaşadığım deri ( 2011 ) Sen benim oğlum değilsin seni sadece doğurdum .
Yönetmenliğini Pedro Almodóvar üstlenirken oyuncu kadrosunda Antonio Banderas , Elena Anaya , Fernando Cayo , Blanca Suárez ve Marisa Paredes gibi isimleri izleyeceksiniz .
Film Dram Gerilim - Gizem türlerini barındırıyor .
Konusuna gelecek olursak Dr Robert Ledgard çok başarılı bir estetik cerrahtır kendi bulduğu domuz - insan kanı karışımı deri üretmiştir .
Eşi bir kazada yanarak tanınmaz hale gelir bu bulduğu deriyi karısının üzerinde dener ama karısı aynaya baktığında son haline dayanamaz ve intihar eder .
Kızları bu durum karşısında psikolojik olarak sarsılır birde başına istenmeyen bir olay gelir .
Kızı tecavüze uğrar ve bu adamdan intikam almak için adeta kızın babası Frankenstein dönüşecektir .
Öncelikle ispanyol yönetmen Pedro Almodóvar izlediğim ilk filmi ve çok başarılı bulduğumu söyleyebilirim beni fazlasıyla etkiledi .
Son zamanlarda vizyona giren izlediğim en iyi filmlerden bir tanesi gerçekten intikam filmi sevenler kaçırmasın .
2003 yapımı Old Boy filmi kadar izlerken keyif aldım .
Çok ileriye gidilmiş bir senaryosu var hani şeytanın bile aklına gelmeyecek cinste derler ya kesinlikle öyle .
Yani senaryosu insanı rahatsız ediyor ve filmden sonra etkisinden uzun süre çıkamayacaksınız .
Filmin başında sıkılıp kesinlikle kapatmayın gizem bakımından zaten seyirciyi ilerledikte içine çekiyor .
Gizemini son ana kadar koruyan bir deneme .
Siz siz olun estetik cerrahhın kızına tecavüz etmeyin başınıza neler gelebileceğinizi hayal bile edemezsiniz .
Özellikle doktora yaptıklarından dolayı hak bile verebiliyorsunuz adam bir bakıma adaleti sağlıyor .
Senaryo çok çok iyi Thierry Jonquet'in Tarantula adlı romanından uyarlandığını söylemekte fayda var .
Başrolde Antonio Banderas ve Elena Anaya çok başarılı bir performans sergilemişler özellikle Elena Anaya hayran kaldım zaten Antonio Banderas hakkında fazla söze gerek yok .
Açıkcası afişe bakıldığında Elena Anaya'yı Helena Bonham Carter benzettim .
Bu psikolojik - gizem filmini siz sinema severlere şiddetle tavsiye ederim .
8.7
