merhbalar . filmi dün izledim , filmin senaryosu zamanda yolculuk ve paralel evren , evrilmiş zaman üzerine yazılmıs son derece karmaşık bir senaryoya sahip , bunun üzerine ilave olarak cok kötü bir renk filtresi secilmiş görüntü ve krguya sahip , nolan beni oldukca şaşırttı .
275 milyon dolar bütceye sahip bu film bir karmaşa silsilesi . zamana hükmeden casuslaların bazı aksiyon sahneleri fena değil idi . film bütün olarak okadar karmaşık ve hızlı ki anlatılmak isteyeni kaçırma endişesıyle zevk alamıyorsunuz . bence nolanın en kötü filmi diyebilirim . cokta yorucu
