Spider Man : Homecoming , Marvel kesinlikle kendi oluşturduğu sinematik evren bünyesinde çok iyi işler yapan bir firma .
Origin filmleriyle özellikle çok ön plana çıkan ve olumlu sonuçlar alan firma bu seferde Iron Man , Thor , Captain America gibi bünyesinde ölümsüzleşmiş karakterlerin yanına yeni origin filmleriyle Spider Manide katmaya çalışıyor .
Spider Man karakterini ilk olarak beyazperdede ( sağlam bir şekilde ) Sam Raiminin üçlemesiyle görmüştük .
Bu üçlemede Peter Parkerın yaşadığı kimlik sorunları , kahraman olmanın verdiği ağırlık ve ciddiyet çok iyi işleniyordu ama mallesef çizgi romanlardaki espirili Spider Man kişiliğini yansıtmakta sorun yaşayan bir filmdi .
Ardından gelen Marc Weebin yönetmen koltuğunda oturduğu The Amazing Spider Man 1 ve 2 filmleri biraz daha çizgi romanlardaki Spider Man portresini ucundanda olsa çizebiliyordu ama filmin boğucu , depresif havası yer yer sizi filmden soğutsada eğlenceli ve keyif alınabilecek 2 çerezlik filmdi .
Temele baktığımızda hemen hemen çok çok farkları bulunmayan iki seriydi The Amazing Spider Man ve Spider Man Trigoly serisi ama Spider Man Homecoming onlara nazaran daha farklı bir çizgisellikte ilerliyor .
Öncellikle Spider Man Homecomingin bir değişikliği klasik Ben Amcanın Ölümü , Örümcek Isırması gibi zaten bildiğimiz ve artık görmekten sıkıldığımız oluşum sürecini es geçmesi bu kesinlikle ilk duyduğumda bana mantıklı bir haraket gibi gelmemişti ama filmde bunun çok iyi durduğunu ve farklı bir çizgisellik yaratığını fark ettim kesinlikle iyi bir adım olmuş .
Spider Man Homecomingin başrol koltuğunda Tom Holland Peter Parker / Spider Man karakterine can verirken Filmin Yönetmenliğinide Jon Watts üstlenmiş durumda .
Tom Hollandın can verdiği Spider Man karakterini ilk olarak Captain America : Civil War filminde ufak bir sahnesi ile görmüştük .
Filmin ciddi ilerleyen havasına çok eğlenceli katkılar yapıyordu ve cidden çizgi romana yakın bir Spider Man portresi çizebileceği potansiyeli göz ardı edilmiyordu .
Filmdede aynen böyle oldu Tom Hollandın can verdiği Peter Parker / Spider Man karakteri hem bir Spider Man olmakla beraber gündelik sorunlarıyla yüzleşen biri ne kimlik sorunları yaşıyor nede ayaklarının üstüne basabilme çabası .
Evet tabi ki potansiyelini yüksek bir Avenger olarak kullanmak istiyor filmde ama Mahhalenin Örümcek Adamı formatı çizgi romana yakın bir portre çizerken 15 Yaşındaki bir Spider Mani tanımlamak içinde yeterince uygun duruyor .
Filmimizin baş kötüsüne gelecek olursak " Vulture " karakteri usta oyuncu Micheal Keaton tarafından canlandırılmış .
Açıkçası diğer Marvel Sinematik Evrenindeki düşmanlara göre Dünyayı ele geçirmek yada dünyaya hükmetmek gibi klişe hedefler dışında kendince gerekli sebepler edinmiş bu sepebler klasik sebepler olsada en azından diğerlerine kıyasla bir öne çıkarlılığı görünüyor .
Ve ufakta olsa bu filmde Peter Parker / Spider Man karakterinin akıl hocası olarak Robert Downey Jr . ın can verdiği Iron Man karakterini görmekteyiz .
Çok az bir rölüde olsa sahneleri çok iyi duruyordu .
Ayrıca film Civil Warun sonrasında geçtiği içinde Civil Warun sonrasında gelişen süreç hakkında birkaç bilgi sahibi oluyoruz ( Yeni Avengers Üssü gibi ) .
Filmde Ultron kafasından Sokovia anlaşmasına kadar . çoğu güzel gönderme yer alıyor bazılarını çok beğendiğimi söylemeliyim .
Filmin ufak tefekte olsa birkaç hatasına değinmem gerekli Marvel Filmlerinde kullanılan espiriler hep ya kendini tekrar eder düzeyde yada çok yavan espiriler oluyor bazen cidden güldürebilecek espiriler oluyor ama bu filmde birkaç espri dışında çoğu espiriyi gereksiz buldum .
Genelde güzel kullanılmış espiriler Ned karakterinin sahnelerindeki espirilerdi onun dışındaki espirileri gereksiz buldum .
Birde filmin çizgi romanla birkaç ortak yönü olduğu gibi bağımsızlıklarıda mevcut Örneğin Flash karakteri The Amazing Spider Man ve Spider Man Trigolyde daha sağlam bir karakterken ve Peter Parker karakteri daha okul ortamlarında sıradan biriyken burda sanki bir değişiklik oynama olduğunu hissetim çünkü Flash karakteri cidden çizgi romanlardakilere uymuyordu .
Onun dışında filmde Spider Sense olmayacağı açıklanmıştı ve bunun yokluğu bazı sahnelerde hissediliyor .
Bazı sahnelerde çok iyi reflekslerini kullanıp ataklardan kaçabilsede bazı kaçılabilecek sahnelerdede kaçamıyordu .
Filmin olay örgüsündede birkaç klişe mevcut değil diyemem özellikle 
spoiler : 
 Nedin Peterı Shockerında kurtardığı sahne diğer klişe sahnelere değin gözüme daha çok battı . 
 Kısacası Klasik Gençlik Filmi klişelerini birebir işliyor ama bunun yanındada çizgi romana yakın keyifli , çok sıkmayan bir Spider Man filmide sunuyor .
Puanım : 6.7 / 10
