4X4 LÜK MACERA YENİ SPİDER MAN ÇOK ÇOK İYİ Yönetmenliğini Jon Watts’ın yaptığı 2017 yapımı Spider - Man Homecoming 133 dakikalık bir Aksiyon / Bilim Kurgu / Macera filmi olarak karşımıza çıkıyor .
Filmin başrolünde genç ve yeni isim olan Peter Parker ( Tom Holland ) , Tony Stark’ın ( Robert Downey Jr . ) gözetimi altında olup hem Avengers ekibinin yetenekli bir parçası olmaya , hem de lise eğitimini göze çarpmadan sürdürmeye çalışmaktadır .
May Halası ( Marisa Tomei ) ile yaşayan Peter halasına göz kulak olmaya çalışır , aynı zamanda dünyayı daha güvenli bir yer yapmaya çalışmakta ve sokaklarda suçlularla savaşmaktadır , ancak bu denge bir gün yakın arkadaşının kimliğini öğrenmesiyle değişecektir .
Dün izleme imkanı buldum .
Bir çok olumlu yorum yapan arkadaşlara katılıyorum ve yinelemek istemedim .
Kesinlikle çok güzel bir film .
Peter karakteri için seçilmiş sıradan bir kolej öğrencisi çok iyi oturmuş .
Aksiyon çok yok ama olan sahneler çok gerçekçi .
Marvel'in elinde çok iyi imkanlar olmasına rağmen fazla aksiyon ile göz yorup gerçeklikten uzaklaşmak istememişler .
Sanki çok kaliteli bir çizgi roman okuyormuş gibi her sahneden keyif alarak seyrettim ve elbette diyaloglarda çok güldüm .
Iron Man de olması tabi ayrı bir keyif ve devam filminin habercisi oluyor Spider - Man , Marvel'in bir zamanlar en çok prim yaptığı süper kahramandı .
Hulk filmlerinin fazla ilgi görmediği , X - Men dünyasının ise bir garip olduğu 20'li yılların başı Spider - Man'in 3 filmi ile geçti .
Fakat filmlerin artık çizgi romana yaklaştığı ve birbiriyle bağlantılı olduğu günümüz Marvel dünyasında , bu ' örümcek eleman ' filmi Andrew Garfield'ın 2 filmlik kabusundan sonra ilaç gibi geldi açıkçası .
Tom Holland , 15 yaşındaki bir örümcek eleman için ideal olmuş , filmde de Michael Keaton'u görmek güzeldi .
Filme dönersek , ilk yarısı bir süperkahraman başlangıç filmi için normal bir sıkıcıkta fakat ikinci yarısı hem daha uzun hem de akıyor .
Bu örümceği çok seveceğiz .
Teşekkürler Marvel .
May hala çok güzelsin
