Son zamanlarda izlediğim en gerekli ve etkileyici filmdi .
Uzay , kara delik , zaman bükülmesi gibi muhteşem konuların içinde en insani duygu olan sevgi bağının filme yakışır tarifi , görüntülerin kalitesi , özellikle Matthew Mcconaughey ve kızının çocukluk performansları dört dörtlük .
Sinema da artık daha çok bilimkurgu izlemek istiyorum , biraz fazla eleştiri yapanların bu konuları sinemaya uyarlamanın nasıl bir emek olacağını iyi idrak edip yorum yazarlarsa sevinirim : ) Ticari ve gişe amaçlı film bombardımanından sonra ilaç gibi geldi .
