- Zamanın herşeyi iyileştirdfiğini söylerler - Kırık kalpleri değil .
Passengers uzun zamandır beklediğim bir filmdi .
Ama türkiyeye geç gelmesine inat filmi ancak başka yollardan izleyebildim .
Ve film iyi olmuş .
Passengersı 2016 filmi sayıyorum çünkü tam 2016 nın kapanışında çıkmış bir film .
Arrival ve Rogue One gibi önemli bilimkurgu filmlerinin yanında film biraz sönk kalmış bunu kabul edebiliriz .
Ama genede filmin geçtiği tek yer olan geminin içi buram buram bilimkurgu kokuyor .
Öncellikle Filmin Konusu : Homestad adlı bir şirket 50 kişiyi topluyarak baskı altında olan dünyadan Homestad 2 adlı dünyanın tıpatıp aynısı olan bir koloniye götürücektir ve bu varıoş aşaması tam 90 yıldır .
Bu 50 kişi hibrenasyon odası denen yerlerdeki kapsüllerde uyumaktadırlar .
Bir gün bu gemi bir astreoid e çarpar .
Ve bu çarpışmanın sonucunda bir hata sonucu Jim Preston adlı bir makine mühendisi uyanır .
Gemiyi arar tarar ama etrafta kimseyi bulamaz .
Bu süreç içinde tabi gemi ve varış noktası hakkında yeni bilgiler edinir .
Bir süre burda eğlenir .
Ama kısa zaman içinde yanlızlıktan boğulur .
Bu yüzden film burdan sonra " Issız Adaya düşseniz ve yanlızlıktan ölecek olsanız birini daha riske atar mıydınız " sorusunun cevabı şeklinde ilerlemekte .
Jim abimiz Aurora Lane ( Jennifer Lawrence ) i uyandırır .
Ve ikili arasında bir yerden sonra romantik bir bağ oluşur .
Ta ki Aurora gerçeği öğrenene kadar " Konu olarak bu şekilde . Romantik kısımlar çok güzel işlenmiş Jennifer gene güzelliğinden ödün vermiyor ve oyunculuğu hatsafada Chris Praat zaten Galaksinin koruyucuları ve Muhteşem yedili gibi filmlerde nasıl oyunucluklar sergilediğini biliyoruz burdada o yeteneğinden ödün vermemiş . Film bir yerden sonra ilginçliğini kaybediyor ve büyüsü bozuluyor . Sanırım yaklaşık 40-50 dakikalık süren Romantik kısım işin büyülü kısmının üstüne örtü sermiş gibi evet güzel işlenmiş bir kısım ama ilginçliği bozuyor . Filmin sonunu çok beğenmedim açık söyleyeyim . Dram konusunda çok iyi değildi en azından duyguları iyiy yansıtamamıştı belkide . Laurence Fishburne filmin yıldızıydı zaten Matrixin Morpehusu bu filmdede ustalığını gene göstermiş . Malesef senaryoya çok bir etkisi olmamakla beraber az görünüyor . Ama bu kadarı bile yeterli . Görsel Şölenlik anlar var ve bu anlar süper . Barmen Arthur çok güzel olmuş bir android olarak filmin bilimkurgu sosunda çok büyük etkene sahip Kısacası bilimkurgu olarak sönük bir film Jennifer bile istese güzelliği ve oyunculuğuyla filmi terk başına yürütebilirdi o derece güzel oynamıştı . 7 "
Hayatımın Aşkı "
