Fetih 1453 ( 2012 ) Savaş herkesle , barış sadece onurlu insanlarla yapılır .
Yönetmenliğini Faruk Aksoy üstlenirken oyuncu kadrosunda Devrim Evin , Ibrahim Celikkol , Dilek Serbest , Recep Aktug ve Cengiz Coskun gibi isimleri izleyeceksiniz .
Film Aksiyon - Savaş - Macera türlerini barındırıyor .
18 milyon dolarlık bütçesiyle Türk yapımı en pahalı film olma özelliğini taşıyan İstanbul un Fethini anlatan film bu sefer olmuş diyebilirim tam anlamıyla dört dörtlük tarih - savaş türünde bizim yaptığımız bir film izledim sonunda .
Daha önceleri bir çok kez tarihimizi anlatan film çekilmiş ne yazık ki istenileni verememişti kısaca olmamıştı .
Fetih 1453 harcanan her kuruşa değdiğini düşünüyorum gerçekten bu kadarını beklemiyordum sanki filmi Recep İvedik serisinin yönetmeni Faruk Aksoy değil de usta yönetmen Ridley Scott çekmiş .
Yönetmen Faruk Aksoy tebrik etmek isterim zor bir işin altından alnının akıyla kalkmış .
Yapımcılığını da üstlenen Faruk Aksoy filmi çekmek için her şeyini satmış bence değmiş gişede de elde ettiği hasılat ile hak ettiği ilgiyi görmüştür .
Savaş filmi çekmek o kadar kolay bir olay değildir birde tarihimizin en önemli olaylarından İstanbul un Fethi olunca seyirci daha iyisini izlemek istiyor .
Hollywood ayarında bir film olmuş efektler çok iyi buldum .
Tarihçilerden de yardım alınarak geçmişte yaşananları tarihimizi özenle aktarmışlar .
İzlerken insanın milliyetçilik duyguları hat safhaya ulaşıyor .
Mekan seçimleri ve kostümler özellikle görüntü yönetmeninin ustalığı filmi kaliteli bir hale getirmiş .
Savaş sahneleri hiçte amatörce bulmadım büyük bir titizlik ile çekilmiş .
Savaş atmosferi işte böyle seyirciye aktarılır .
Bu kadar para harcanmış çekilmiş ben oyuncu kadrosunun bu durumda olmasına bir anlam veremedim .
Bence böyle bir görsel şölende daha ünlü oyuncular kullanılabilirdi ama yinede filmde oynayan oyuncularında hakkını yememek lazım karakterlere iyi gitmiş sırıtmamış diye bilirim sadece pek bilinmeyen oyuncular olduğu için biraz şaşırdım .
Filmi genel olarak beğensem de olumsuz bulduğum yönleri sadece oyuncu seçimi filmde Fatih Sultan Mehmet daha ön planda olması gerekirken Ulubatlı Hasan karakteri bir adım öndeydi bu da gözümden kaçmayan ince bir detay .
Ulubatlı Hasanı canlandıran Ibrahim Celikkol performansını beğenirken Fatih canlandıran oyuncu çok zayıf kalmış daha tecrübeli bir oyuncu oynasaydı bence geri planda kalmazdı .
Filmin adı Ulubatlı Hasanda olabilirdi senaryo bakımından zaten neredeyse onun üzerinden ilerliyor kızla yaşadığı aşk sürekli onun üzerinde durulmuş .
Son olarak bir çağı kapatıp yeni bir çağı açan bin yıllık Bizansı sonlandıran Fatih Sultan Mehmet hayatı her şeye rağmen göz atılmalı diyorum .
Filmin İmdb puanı 8.0 İmdbden de hatrı sayılır bir puan almış bence daha fazlasını hak ediyor .
Türk yapımı tarihimizi anlatan şimdiye kadar izlediğim en iyi savaş filmi olan Fetih 1453 henüz izlemeyen sinema severlere gönül rahatlığı ile tavsiye ederim .
8.5 Onlar boğazı zincirleyecek kadar zekiyse bizde gemileri karadan yürütecek kadar deliyiz .
