Filim güzel , çok sürükleyici ve heyecan verici , Konu inanmadığım bir konu , diyelim ki geleceğe veya geçmişe gidebileceğimizin teorilerini yapan bilim adamlarımız doğru söylüyor filimde Nasa nın insanları uyutması için uyguladığı farklı bir strateji bilinç altına yerleşmesi için çekilen bir filim .
Bu dünyada o zaman kim olduğumuz gayet net bir şekilde belli , sadece daha önce yaşanmış bir kayıttan ibaretiz .
Geleceğe gidebiliyorsan , onun yaşanmış olması gerekir .
Yani dünya aslında kendini durmadan tekrar eden bir cisim diyebiliriz .
Bir kaseti ileri sarmak yada geri sarmak gibi bir şey .
Eğer geleceğe yada geçmişe gidebileceğimizi idda ediyorsan bir gün mutlaka bu gerçekleşecek te diyorsan .
Bir kayıt olduğumuzu da kabul etmelisin ki yaşanmamış bir geleceğe gitmek imkansızdır .
Bu dünyada kaçıncı tekrar olduğumuzu bilmiyorum ama bir gücün güzel bir oyuncağı olduğuma eminim .
