Simdi film çok güzel basliyor .
Hz .
Muhammed'in evinde bu dakikadan sonra bekltentim çok yükseldi filmle ilgili .
Sonra Fatih'in tahta çikmasi ve Istanbul fethi karari çok yüzeysel geçilmis .
Dahada yüzeysel olani " Istanbu'un fethi " gibi büyük ve destansi bir olayin yanina egreti dandik bir ulubatli hasan'in ask hikayesinin eklenmesiydi .
Gereksizdi bence .
Savas sehnelerinde efektler fazlasiyla yapaydi ama bunlara hiç takilmiyorum .
Birde sonu insanda hayal kirikligi yaratiyor .
Yalniz Fath'i oynayan sanatçi ve birçok karakter cuk oturmus rolüne .
Ulubatli hasan ise filmdede fazlasiyla egreti duruyordu .
Ama herseye ragmen Türk Sinemasinin yol katettigini görmek güzel .
