izlediğim en kötü türk filmlerinden biri olmuştur . yönetmeninden belliydi aslında böyle olacağı . filmin başındaki sahnelerde arapça konuşuluyor film boyunca papa dahil tüm bizans türkçe konuşuyor . hatta papa konyalıydı galiba . film arap ve türk milliyetçiliğine batmış durumda ilerliyor . ulubatlı gibi tarihte varlığı bile şüpheli bir karakteri fatih sultan mehmet'in ikinci adamı gibi göstermek nasıl bir kafadır bunu da anlamak güç tabii . kostümler berbat sanki daha dün terzinin elinden çıkmış gibi yepyeni duruyor . ses diye bir şey yok daha doğrusu filmde ses miksajı ya da ses kurgusu diye bir ekibin olduğunu düşünmüyorum eğer olsaydı savaş sahnelerinde bu rezilliğe katlanmazdık . görsel efektden bahsettiğiniz ise bir iki sahne dışında koca bir hiçten ibarettir . koskoca tarihi filmde doğru düzgün bir dekor bile yok gerçekten şaka gibiydi bunca para nereye harcanmış diye sormadan edemiyorum eğer savaş sahnelerine harcandıysa yazık olmuş . çünkü bomboştu cidden . hakkını yemeyeyim ulubatlıyla diğer oğlanın kılıç oyunu iyiydi . bunun yanında filmin çekim hatalarını yazmakla bitiremem . öyle böyle değil bir sahnede çok açık şekilde türkle bizanslının savaşırken güldüğünü gördüm ötekilerde kılıç kalkan oynuyordu . rezalet bir film kısacası tabii bu benim kişisel görüşümdür . beğenene saygı duyarım ama lütfen milliyetçi yaklaşımlarla gaza gelmeden izleyin filmi .
2 / 10
