Film birçok güzellik barindirmasina ragmen ben özellikle negatif taraflari yazacagim .
Öncelikle Ulubatli hasan hakkinda tek bildigimiz sancagi surlara diken kisi olmasi iken ( ki bu bile tartisma konusudur ) neredeyse tüm film onun üzerinden anlatiliyor .
Internetten kolayca bulabileceginiz birçok tarihi hata mevcut ki nasil bir danismanlik alinmis anlamak zor dogrusu .
Ikinci en önemli konu ise görsellik .
Birçok sahnede yagli boya tablo görselligi var .
Özellikle Konstantin'in Sultanahmetteki hipodromda yapmis oldugu konusmada tek gerçek görüntünün o ve etrafindaki 4 asker oldugu anlasiliyor .
Yine de artisi eksisinden fazla oldugu için gidilebilir bir film .
Ufuk açmasi bakimindan önemli görüyorum .
