Sinemamizin ihtiyaç duydugu kan nihayet bulundu .
Nihayet güzel ülkemin sinemalari da , her haliyle detayli bir çalisma , uzun mesailerin ürünü oldugu anlasilan kiymetli eserlere ev sahipligi yapabilecek .
Fetih 1453 , Fatih Sultan Mehmed ve Ulubatli Hasan rollerinin basarili oyunculuklari , üzerinde düsünülmüs ve en iyisinin yapilmaya çalisildigi savas ve düello sahneleri ile iyi bir film .
Eksikleri yok degil ancak sinemamizin gelecegi açisindan tasidigi büyük önem ve bunun farkinda bir yönetmenin sinirlarini zorlamasi nedeniyle bile beyazperde'de görülmeye fazlasiyla deger .
Sonuçta yaptigimiz tek düzgün savas - tarih filmi ve belki de en önemli dönüm noktalarimizdan biri olan bu kiymetli eserin üzerine konulup daha iyilerini yapmak için ugrasilirsa bu ülkenin sinemasi gereksiz video kayitlarinin cenneti olmaktan çikar diye düsünüyorum .
