Ne yazık ki olmamış .
17 milyon dolar çöpe atılmış .
Zaten olması da mümkün değildi , çünkü ; 17 milyon dolar ile böylesi olağan üstü bir konu çekilemezdi .
Cast çok kötü olduğu gibi sanki bir konsol oyunu izliyormuş havası alıyorsunuz .
İster istemez böylesi bir filmi Ben " Yüzüklerin Efendisi " , " Hobbit " , " Cennetin Krallığı " , " Gladyatör " ile karşılaştırırım .
Adama filmi çekmesi için 25 milyon dolarını sadece devlet veriyor .
Toplam bütçe ise 500 milyon dolar .
Dolayısıyla arada ki uçurum , ne yazık güneşin balçık ile sıvanamayacağı kadar ortada .
Film , sadece milliyetçilik ve dinsel bir sömürü yapıp cebi doldurmak için yapılmış .
Tarihime ait böylesi bir konunun acemice harcanmasını üzülerek izlemiş bulunmaktayım !
