Filmde Hollywood filmleri ile ilgili çok benzer sahneler var farklı aksiyon sahneleri yok .
Eğer dövüş ve aksiyon sahnelerine dikkat ederseniz yüzüklerin efendisi , truva , 300 spartalı gibi filmlerle ilgili benzerlikleri çok göreceksiniz .
Sadece görsellikle film yapılmaz , filmin eleştirilecek yanı çok fazla .
Ben tarihsel abartıyı önemsemem , her millet tarih filmlerinde kendilerini abartır , üste çıkarır .
Eee doğal olarak bizde yapacaz bunu tabiki ama filmi yapmayıda becerebilecez .
Şu ana kadar Kurtuluş savaşı ile ilgili bir film yapmadığımız için çok şanslıyız .
Yüksek bütçeli filmlere hazır değiliz daha , Sinema izleyicimiz çok az , Öncelikle insanlara sinemayı sevdirmeliyiz bence
