Filme büyük ümitlerle basladim ama istedigim gibi degildi .
Böyle iddiali bir yapim için kadro çok yetersiz .
En azindan Fatih ve Ulubatli rolleri için daha kaliteli isimlerle çalisilmaliydi .
Senaryo ve uyarlama da inanilmaz silik ve siradan .
Birçok tarihi yanlis barindiriyor .
Akilda kalici bir tek replik bile hatirlamiyorum .
Hele ki Kara Murat'tan bozma Ulubatli'nin , Urban'in kiziyla ask yasamasi ve kizin geçmisi , kimin fikriydi çok merak ediyorum .
Efektler , 3.sinif bilgisayar oyunlarinda bile kullanilmayacak düzeyde , basarisiz .
Sinemanin dogrularini kullanarak herkesçe takdir edilebilir bir film yapmak yerine , popülist bir yaklasimla giseye oynamak tercih edilmis , bariz sekilde hissediliyor .
Sonuç olarak hayal kirikligina ugradim .
5,5 / 10
