arkadaslar yorumlari okudum hepsinin hakli ve haksiz tarafi var . ama sunu gözardi etmeyelim lütfen bu film türü ile Türk sinemasinda bir ilk ve uzun zamandir beklenen bir film . acemilikleri eksiklikleri yanlisliklari olacak elbet . neymis efendim ulubatli hasan kafasinda demir kask olan adama kafa atmis çok abartiymis yabanci filmlerde yok mu buna benzer sahneler abartilar . evet bazi karelerde kuvvetli demir gibi Türk imaji abartilmis olabilir ama yabancilar yaparken iyi de biz kendimiz yapinca neden kötü yaa . bi de mantiksizsahneler varmis . ee o çok tutan sezonlar boyu milleti baglayan lost dizisinin mantik neresindeyddi ? arkadaslar çok ekdiklik var katiliyorum örnegin bi mehteran marsi gemilerin haliçten geçirilme sahnesinin önemsiz kalmasi vs vs. ama emege saygi duyalim yapimci bi filme basini koymus resmen . bi de destekleyelim ki bu tür filmlerin arkasi ve tabii daha kalitelisi iyisi gelsin perdelere . dilerim ki bu film beklenen rekoru kirar ve bundan sonra daha kaliteli daha özgün bu tür Türk yapimi filmler izleriz biz de .
