Türk sinemamizda prodüksiyon kalitesi olarak , teknik kalite olarak , aksiyon olarak böyle bir film ve böyle epik bir film var mi ?
Yapildiysa buyrun yaziniz .
Içerik olarak etkilenip , basari olarak gururlanmanin ayip bir sey olmadigini söylemeye gerek var mi acaba ?
Film dünya sinemasi standartlarinda olmus , yani karalayanlarin iddia ettigi gibi ortalamanin altinda degil , örnegin John Woo'nun Red Cliff filminden daha kaliteli veya genel olarak benim vasat buldugum Oliver Stone'un Büyük Iskender filminden kat kat daha iyi .
Tahmin edebiliyorum , filmi karalayanlar bu yazdiklarima kahkahalarla gülüyordur simdi .
Gelelim senaryoya .
Ufak tefek eksikler vardi filmde , fakat bunlar ciddi eksikler degil , atlanan bölümler , üzerinde fazla durulmayan bölümler vardi elbette , ama o kadar olacak , Eger takintili bir tarihçi degilseniz sorun yok !
Ve sürekli Mahsun Kirmizigül didaktizminden ! sikayet edip duran sinemaseverlere müjde !
Film didaktizm yapmiyor .
Tarihi gerçeklere dayandigindandir belki .
Eksiklerden örnek vermek gerekirse , kötü adamlar inandirici olmamis , oyunculuklar müsamere düzeyinde , bu sahnelerde dogallik yakalanamamis .
Bu nedenle bu bölümler filmin tek ilgi çekmeyen bölümleri olmus .
Okudugum olumsuz yorumlarin bazilarini çok samimiyetsiz ve çok abarti buldum , ben begenmedim , ben etkilenmedim , film bence kötüydü , eksikti , suralari hataliydi demek yerine oturup belden asagi yumruk çalismislar , karalamaya , insanlari yanlis yönlendirmeye ugrasmislar sanki .
Bulundugum salonda film bittiginde ayakta alkislayanlar oldu ve her kesimden insan vardi , ama her kesimden ! ( salonunda Ankara'nin en büyük salonu oldugunu belirteyim ) Fetih 1453'te tarihi aksiyon türünde Türk sinemasinda çitayi ve kaliteyi yukarilara çekmis ve bu anlamda Türk sinemasina çag atlatan bir film olmustur .
