Bu kadar emek harcanmış , kötü demeye dilim varmıyor .
Ancak bu filme iyi de diyemem .
Harcanan paraya göre efektlerin yetersizliği ve gereksiz kalabalık insanı yoruyor ama benim asıl takıldığım , dünyada efsane olabilecek bir konunun böyle işlenmesi .
O gemilerin karadan yürütülerek zaferin kazanılması Ulubatlı Hasan'ın kavga sahnesinin yarısı kadar süre almamış .
Filmin özellikle bu olay üzerine kurgulanması , insanları cezbetmesi ve bu Fetih hikayesinin dünyaya satılması gerekirken , en önemli konuyu basitleştirmeyi becerebilmişler .
