Film öncelikle her yönüyle sırıtıyor ; tüm karakterler İstanbul Türkçesi konuşuyor , zaten oyunculuk al düzeylerde , görsel efektler felaket , gerçekle animasyon o kadar iç içe girmiş ki . savaş sahneleri yakın çekim yapılarak kurtarılmaya çalışılmış ama nafile , hele ki senaryo ve kurgu anca liköğretim okullarında eğitim dersi olarak verilebilecek düzeyde .
Sonuç olarak filmin elle tutulur hiçbir yanı yok , Muhteşem Yüzyıl dizisini izleyin en azından orda oyunculuk var , her şey yerli yerinde , tavsiye etmiyorum .
