Fatih Aksoy'u kutluyorum .
Türkiye sartlarinda iyi bir is çikarmis .
Her Türk'ün izlemesi gereken bir film olarak görüyorum Fetih 1453'ü .
Gerçekten tüylerimin birçok sahnede diken diken oldugunu hissettim .
Filmi elestiren arkadaslara kiziyorum .
Arkadaslar bu filmi bir Türkten baskasi çekmezdi .
Hele Hollywood hiç çekmezdi .
Onlar filimleri hep propaganda amaçli kullandiklari için , büyük tarihi hezimetleri film haline getirmek islerine gelmezdi .
Filmin elestirilecek yanlari yok mu var elbette .
Ama inanin bu sartlarda daha iyisi yapilamazdi .
Savas sahneleri Hollywood standartlarina oldukça yakindi bence .
Tebrikler Fatih Aksoy .
