. filmi gördüm . ve Türkiyenin en büyük bütceli filmi ile en büyük hayal kirkligi ile ayrildim . birazcik olsun Fatih Sultan Mehmet yasami ile bile bir film ilginç hala gele bilirdi .
Seneryo çok zayif tarihi bilgi birikimden çok uzak . dünyanin en ilginç ve tek olayi olan gemilerin karadan götürmek bile filmi alip baska yere götürdü ama onu bile yok denecek kadar silik geçistirmissiniz . ya yardimci oyuncular hepsi acemi oyuncular . para animasyonlar harcanmis sanirim görüntü ve ses ekibi çok kötü . kisaca Türk sinemasi Fatih Sultan Mehmet ve Türkiye tanitimi için eline geçen bir firsati çöpe atmis .
