" Çözüm sunulmayan her elestiri fitnedir . "
Alparslan TÜRKESYillardir örf ve adetimizi bozmak için ellerinden gelen herseyi yaptilar . diziler filmler vs. bir çok seye paralar döktüler ve hala devam ediyorlar . maksatlari bizim tarihimizi örf adetlerimizi dilimizi ve dinimizi bozmak . bu amaçla her türlü karalama iftira atma gibi rolleri üstlendiler . görüyorumki bu zihniyetler simdide is basinda . film türk tarihinde yapilan bir ilki temsil ediyor . tabiki hatalari olabilir . muhtesem diye izlenilen yüzüklerin efendisi serisinde bile 10 larca hata ve kusur vardi . bunlar elestirilmesken tarihimizi anlatan bir filme bu kadar karalama kampanyasi baslatilmasini hazmedemiyorum . hele bakiyorum yorumlara destekleyen kisilerin isimleri gayet açik ve net . fakat elestiri bombasina tutan karalamak adina herseyi yazan kisilerin takma isimler kullandigini görüyorum . ne yaparsaniz yapin basaramayacaksiniz . bu film gerçekten güzel yapilmis ve emeginin hakkini alacak bir filmdir . ve bundan sonra böyle filmler izlemeye devam edecegiz . bugune kadar böyle filmlere sponsor bulmak zordu . çünkü böyle filmlerin yapilmasi istenmiyordu . fakat faruk aksoy büyük bir basari göstererek bütün zorluklari yenmis ve bu eseri türk milletine kazandirmistir . kendisine tesekkür ediyor ve sonraki tarihi filmlerinde ( çanakkale , sakarya , vs. . ) basarilar diliyorum . karalama kampanyasindakilerede sözüm var . basaramayacaksiniz .
