Dört dörtlük bir film .
Şimdiye kadar neden doğru dürüst bir İstanbul'un fethi filmi çekilemedi sorusunu bitiren bir film .
Bizde film yapabilirmişiz diyor insan .
Bazı dizilerde olduğu gibi Osmanlının şanlı tarihinin haremden ibaret olmadığını birilerinin gözüne sokan bir film .
İnsana tarihiyle ecdadıyla gurur duyduran bir film .
İnşallah şanlı tarihimizle ilgili çekilebilecek nice filmlere öncülük eder .
Herkese şiddetle tavsiye ederim .
Çoluk çocuk eş dost cümbür cemaat gidilmeli ve böylesi filmlerin yapılmasında katkıda bulunulmalı .
