Savas sahneleri gerçekten oh be bizde böyle filimler yapabiliyormusuz dedirtti .
Filmin basindan sonuna görüntü , efectler , kurgu süperdi bu açidan böyle bir filmi bize izlettigi için Faruk Aksoy'u tebrik ederim .
Ancak benim bir iki elestirim olacak , Fatih Sultan Mehmet , 12 yasindayken babasina " haçli ordulari saldiriyor eger sen padisah isen ordunun basina geç yok eger ben padisahsam emrediyorum ordularin basina geç " dememis miydi ? yada tarih derslerinde bize yanlis bilgi mi verildi .
Savas sahnelerinde Gemilerin karadan tasindigi sahne harikaydi , Osmanli bu sayede iki cepheyle saldirip bizans ordusunu ikiye bölerek avantaj elde etti , ama bunu farkedemeyen bir çok insan oldu .
Süre daha fazla detay vermeye yetmemis saniyorum , ancak tarihten filim seridi seklinde kaç kez kusatildigi geçse , fatihin 12 yasindan biraz görüntü eklense , osmanli devletinin istanbulu aldiktan sonra Osmanlinin imparatorluk ünvaninin aldigi vurgulanarak zaferden sonrasinda da biraz görüntü olsaydi aklimda hiç soru isaretleri kalmayacakti .
Sonuç olarak Türkiyede yapilmis en güzel ve en gerçekçi tarihi film oldugunu düsünüyorum .
Herkese için izlemeyi tavsiye ederim .
