Farkındaysınız İstanbulun Fethi gibi önemli bir tarihi gerçeği batı sinaması ve edebiyat dünyası her zaman görmemezlikten gelmiştir .
Şuna eminimki İstanbulun fethi romalılar ve bizanslılar yada diğer batı medeniyetleri arasında geçseydi şimdiye kadar sayısız filme konu olur klasikler arasına girerdi .
Ama iş biz Türklerin yüceltilmesi konusu girince bu konu her zaman es geçilmiştir .
Türk sinamasında senede milyonlarca dolarlık çoğu saçma sapan filmler yapılıyor , bunun yerine devletinde desteğiyle 150-200 milyon $ lık bir film yapsak işte sana İstanbulun Fethi 1453 ,
