Filmi herhangi bir ön yargım olmadan ve fazla bir beklentiye girmeden izledim .
Çok da keyif aldım .
Dikkatli bakınca göze batan aksiyon arası komedi çabaları olsa da çok aşırıya kaçılmadığından sorun etmedim .
Dövüş sekansları çok aman aman olmasa da asla berbat ya da kötü denemez .
Klasik kahraman tanıtma filmlerinden farklı bir yol izlemiş Marvel bu film ile .
Genel de Marvel de hep bir baba figürü oluyor ; İron man ve babası , thor ve babası , Black panter ve babası gibi ancak bu sefer ki motivasyon çok farklı ve filme güzel hizmet etmiş .
Karakterler bana gayet sempatik geldi .
Yüzüklerin hikayesine çok girilmemiş olsa da ileride planlanan filmlerin konusunu oluşturacağı kesin gibi .
Kısacası filmi izleyin ve keyfine varın canlar .
Pişman etmez .
