karayip korsanları - - - 200 milyon dolarfetih 1453 - - - - 17 milyon dolar .
Bir kere bazı eleştirirler yapılırken bu sayılara dikkat ederek yapılmalı kanımca .
Yaklaşık 3 saatlik filmi seyredince ;
1 - Niye bunca zamandır Tarihimiz ile ilgili böyle filmler yapmadık diye kızdım ,
2 - İnanmak , Başarmanın yarısı sözüne bir kaz daha inandımFilm başından ilk 1,5 saatlik bölümde verilen bilgiler belgesel niteliğinde olup olayın özünü kavramamız açısından görsel bir ziyafetle hazırlanmıştı .
İkinci bölüm kuşatma ile başlamış ve efekt olayları işin içine girmeye başlamış . film görsellik açısından da anlatım bakımından da ilk oklması dolayısı ile bazı affedilecek hataları barındırıyor .
Mesela ; Ulubatlı hasan'ın Sancağı dikmesine geçişteki , Akşemseddin Hz . lerini canlandıran oyuncunun fiyaskosu ve Akşamseddin Hz . lerinin daha çok işleneceği gibi hatalar .
Yani film ilk olması hasebi ile kurgu ve seneryodan dolayı ağor eleştiriyi hak etmiyor .
Amma daha sonraki bu tür filmlerin nekadar kazanç yapabileceği salon doluluklarından da belli oluyor .
Duygusal olarak puanlamam 5 , Türk ve Müslüman olarak puanlamam 4 , Sinemasever olarak puanlamam 3,5 , Ama film bir ilk olması sebebi ile 4,5 puanı anasının ak sütü gibi helal olarak hak ediyor .
Acımasız eleştiri yapanlara bir teklif , Siz de ortaya 17 milyon dolar koyun daha iyisini yapın .
