Oscay adaylıklarında kazanmasında kesinlikle haklı olduğunu düşündüğüm film .
Genelde Oscar alan filmlerde hep bir sanat kaygısı ve sürekli mesaj verme isteği içerir ve bu yüzden Oscar alır .
Ancak bu film , gerçek bir hikayeyi ve yaşamı bizlere sunuyor .
Karakterlerin o güne kadar neler yaşadığını bilmiyoruz ancak karakterler öyle güzel işleniyor ki hepsinin çocukluğuna kafasında inebiliyorsunuz .
Böylelikle seyirci hiçbir zorlama olmadan ve ekstra unsura gerek kalmadan akışa dahil olmuş oluyor .
Popüler yapımlarda gördüğümüz klişelerin neredeyse hiçbiri ortada yoktu .
Olaylar işlenirken , herkese hitap eden hafif bir dil kullanılıyor .
Durumun abartılığı da yoktu .
Yer yer tahmin edilebilir sahneler olsa da filmin geneli öngörülemez bir yapıdaydı .
Kore filmi olması ve sınıf ayrımından yakınılması da bu filmi Oscar'a taşımış olan etkenlerden birisi olarak düşünüyorum .
Şiddet sahnelerindeki doğallık da gerçekten olağanüstüydü .
Bildiğimiz filmlerdeki gibi her şey yapay durmuyordu açıkçası .
Görüntü yönetmenliği ve kullanılan mekanların hikayeye , aynı zamanda da filmin amacına hitap edişi on numaraydı .
Uzun zaman sonra güzel bir film izlediğim ve böyle detaylı bir yorum yazdığım için çok mutluyum : )
