yönetmen yönetmen yönetmen . bu ne kardeşim allahınızı severseniz diğer yönetmenler ne yapmış şimdiye kadar , tarih filmi tarih filmi dersiniz tarih filmi çekilincede daha film çıkmadan yerden yere vurursunuz . bugüne kadar türkiye de kaç tane oscarlık film izlediniz de ben beğenmedim diyorsunuz . bu film bana göre muhteşem daha izlemeden yorum yapıyorum bakın sizin gibi , fakat ben bu tür filmleri film olarak görmediğimden yorum yapıyorum yemişim efektini de onu da bunu da bana ilk önce tarih lazım kardeşim tarih . siz gidin 300 spartalıyı izleyin beğenin , sonrada yunanlıların çekemediği youtube de binbir türlü küfür ettiği fatih le ilgili bi filmi korumayın daha beter taşlayın . bu ülke bu kafa yapısıyla bir adım ilerlemez .
