fetih 1453 filmini izledim gerçekten ve gerçekten samimi olarak söylüyorum fevkaladenin fevkinin fevkinde dalga geçmiyorum bir film . vizyona girmeden önce yapilan elestirilerin hiçbirine de katilmiyorum . arkadaslar bu filmde bir çaba bir ugras var ve de oyunculuklar gerçekten çok güzel . ayrica tarafsizlik adina yani gerçekten filmi yapanlarin tarafsiz olmaya çalistiklari her sahnede belli oluyor . emege saygi diyor ve bu kadar tarafsiz tarihçi gözüyle filmi yapan yöneten ve emegi geçen herkese çok tesekkür ediyorum tekrarlarini diliyor ve de hekesi filmi izlemeye davet ediyorum .
