Görüntü kalitesi olarak ne kadar iyi de gözükse aslında ne kadar basit olduğunu görebilirsiniz . son teknolojiler kullanılmaya çalışılsa da sahnelerde derinlik adına hiç birşey mevcut değil .
Kurgusu iki arada bi derede kalmış , iyiyle kötü arasında gidip geldikten sonra ben en iyisi bazı sahnelerde iyi olayım diğerlerini de bu şekilde örteriz demiş . ses efektleri maalesef çok kötü yıllar önce çekilmiş bir Cennetin Kırallığı filminin sesleri bile kat kat iyi .
Olayların anlatımına gelecek olursak . çok hızlı işlenmiş . tarihte önemli olan herkesin bildiği sahneler çok çabuk geçilmiş ve gereken değer verilmemiş . film de en fazla Fatihin fetih konuşması üzerinde durulmuş fakat bu film için o konuşmanın yanında birçok yer varki en az onun kadar ses getirebilecek söylemler ve olaylar ama hiç birinden bahsedilmemiş veyahut çok aceleci davranılmış . tabi bunların başarılı olamamasının sebebi aslında Kurgu ve Ses efektlerinin yetersizliği olma olasılığı çok yüksek !
Gemilerin karada yürütüldükten sonra şehri kuşatıp bir savaş edesı verilmemesi en büyük yanlışlardan birisi ! gemiler indi e sonra noldu birden şehir teslim oldu . böyle bişey yok !
Filmde gerçekten tek bir sahne var ki yabancı filmlerle yarışabilecek kalitede .
Ulubatlı Hasanın son dövüş sahnesi .
2 kas yığını adamının gerçekten hem ses hem görüntü efektleri olsun çok başarılı . ayrıca filmdeki genel oyuncu kalitesinin aksine bu sahnede oyunculuklarda gayet başarılı .
Baş rol oyuncusu Fatih oyunculuk konusunda filmden önce beni ne kadar korkutsa da filmde çok başarılı olduğunu gördüm . fakat ulubatlı hasanı haric diğer oyuncuların ve figüran diye anılan yardımcı oyuncuların performansı çok kötü .
Ayrıca filmde birçok mantık hatası yer almakta .
Bu kadar önemli bir konu ancak bukadar basit anlatılabilirdi . teknolojinin üst seviyede kullanılması özellikle bir türk filminde ! insanların aldanma noktası olmuş gibi gözüküyor . bir ilk olmasının verdiği heyecana kapılan milletimiz filmden tabiki de etkilenmekte haklı . ama emin olun çok daha iyisi yapılabilirdi . ama kimse buna cürret edemedi bu zamana kadar . cünkü gerçekten çok zor bir konu bu yüzden kimse eline bulaştırmak istemez . fatih aksoy buna öncü oldu . inşallah arkası daha iyi bir şekilde gelir .
