Sayin yazar , hangi akla hizmet 1.5 puan verdiginiz anlamis degilim .
Filmde bir takim tarihi hatalar olabilir , yada efektler siritiyor da olabilir , yada kitaptan alinmis metin gibi siritan cümleler de olabilir .
Ancak bu film hiç de öyle eski Cüneyt Arkin filmleri sinifinda bir film degil .
Ben sikilmadan izledim .
Söyle olsa daha iyi olurdu dedigim pek çok nokta vardi , ama bu filmin puani 1.5 olamaz .
Bazi filmler misyon filmidir .
O vizyona sahip insanlar , bu filmlere kusurlarina ragmen sahip çikarlar .
Anladigim kadariyla sizde bu vizyon yok yada bizimkinden baska bir vizyonunuz var .
Çocuklariniza bu filmi mutlaka izletin .
Türk askerinin öyle eski Türk filmlerindeki gibi derme çatma kiyafetli , zayif , yesilçam figürü insanlar olmadigini , tam tersi büyük adamlar olduklarini görsünler .
Zaten izleyici puaninin 4 e yakin olmasi ve yazar ile arasinda ki uçurumdan da bu tespitlerimin dogru oldugu anlasiliyor .
