türk halki yillarca böyle bir filmi bekledi . seneler öncesinden çekilmis cünyt arkin filmleri bile hala bizi heyecanlandiriabiliyorken böyle bir filmin ayni etkiyi göstermemesi tuhaf olurdu . yillarca ya tarihimiz tiye alan yada acimasizca karalayan öz bö öz türk filmleri izledik . tarihimiz bize baskalastirildi . bunlari benmsemeyen hak sinemadan anlamaz ilan edildi . belki bu yüzden bazilarimiz herseyile mükemmel bir filme sayacak 1453 ü . ben garipsemiyorum bu durumu ama abartilmamasi gerektigini düsünüyorum . filmin elestirilecek yanlarinin titizlikle elestirelim ki bir sonraki ( ki inaniyorum dogru anlatilmis bir tarih filminin bu kadar gise yaptigini gören yapimcilar yenisini mutlaka çekecek ) çekilecek filmde daha mükemmelini yapmaya çalissinlar . tamam begendik ama sinemadan anlamayn aptallar ordusu degiliz . neditcede bu güne kadar amircan filmleri ile büyüdük , öyle degilmi . sözün özü . izleyelim . elestirelim ama yerin dibine batirmadan .
