Tarih filmi tarihtekiler ile ayni olmak zorundadir .
Ulubatli Hasan nikahsiz yasadigi Eradan çocuk yapiyor , tipi Ispanyol mudur , Cenevizli midir , nedir Osmanlidan baska hersey .
Ezan okunurken Era gögüslerini sarmaliyor .
Namaz kilan vezirler önde ayri bir saf yapmis .
Fatihin karisi gögüs dekoltesiyel askerlerin yaninda .
Ha bu arada Fatih peygamber emrini dinleyip Istanbulu feth etmek istiyor , ancak tesettür emrini Fatih gözardi ediyor .
Zaten son dönemlerde filmlerde özellikle Muhtesem Yüzyilda biliyorsunuz oyuncularin gögüsleri neredeyse kiyafetlerinden firlamis durumda .
Yapiyorsaniz bir filmi herseyi tam yapin .
Hele konu tarihse .
Ulubatli benim bildigim ise Farukun yakasina ahirette yapisir , adami zani yapmis .
