Fetih 1453 : Yüzüğün düşme sahnesi Y. Efendisinden , Fatih in babasıyla konuşması Gladiatör den , çocuğun elma çalması Akrep Kral dan , Orman Sahnesi Robin Hood , Gemilerin gösterilişi Truva , Fatih e zırhın giydiriilişi Aragorn un sahnesinden , Osmanlı askerinin savaşa giderken gösterilmesli Y. efendisi orgların geliş sahnesinden , Konstantinopolis imparatorunun halka hitabı Gladiatörden .
Surların önünde askerlerin karşılaşması Truva dan , aynı sahne karşılıklı konuşma cennetin krallığıBunların yanında Bizanslı hükümdarlar kadın ve eğlence düşkünü ama bizimki uzun süredir oğlunun annesine bile el sürmüyor .
Görsel efekler 0.Oyunculuklar ise bir oyuncu adayına ne yapmamsı gerektiğini yeterince öğretecek dereceden .
Bunlar çok yüzeysel eleştiriler .
Bu filmi beğenen sinema öğrencileri var .
Eleştirmenler var .
Ya hiç film izlememişler yada .
İnsan zekasına hakaret böyle bir film .
