Bastan söyleyim : hata yapipta klasik Türk mantigiyla kendinizi en kral grafiker görüp orasini yapmislarmi burasini yapmislarmi bakim efekler nasil derseniz tadini kaçirirsiniz .
Yabanci tarih filmlerine baktiginizi düsünün Fetihi öyle izleyin ama sadece filmi izleyin o zaman süper bir film oldugunu göreceksiniz . su bir arkadas vardi " madem o kadar gemiyi indirdin bir ates et " diyen arkadasa : D oraya inen gemiler savas için degil köprü kurmak için indirilmisler ki hepsi hafif donanma gemisi .
Eni boyu 60-70 parça hafif silahsiz gemi bi kaç satir okumadan kendinizi rezil ediyorsunuz .
Nedendir ki kendimizi tarihçiden daha tarih bilgili ; paint kullanamazken grafiker elestirmeni olarak görürüz : SS
