Olmuyor malesef yapamıyoruz .
Çağ değiştiren bir olay , fakat iskoçyanın bağımsızlığı için mücadele eden kişinin , yada romalı bir generalin ailesinin intikam alma , yada 300 adamın onbinlerce persle mücadele etmesi gibi çok basit hikayeleri beyaz perdeye aktarıyorlarki , aklımız şaşıyor .
Konu çok basit olsada bize vay be dedirttiriyor .
Biz , biz ne yapıyoruz dünya tarihinde bildiğim kadarıyla sadece 6 çağ değiştiren olaylardan birinin filmini yapıyorsun .
Sonuç çok vahim .
Bir kaç efektle olmuyor bu olay .
Duygu katamıyoruz .
İşleyemiyoruz bir türlü . William Wallace idam sehpasında özgürlük diye bağırırken , ALLAH aşkına kimin tüyleri ürpermedi yada gözleri dolmadı .
Sabaha kadar sayarım tonlarca sahne .
Ulubatlının bayrak dikme sahnesine o duyguyu veremezmiydik .
Hayır veremeyiz nedenmi ?
Bir kere o kraktere o duyguyu yaşattıramazsın .
Adam döğüştüğü zaman hangisi bizimkiydi diye karıştırdım .
Çünkü bizden yani osmanlıylan alakası yoktu .
Sanki 300 ıspartalının sahnesinden çıkmış gelmiş .
Ya o kadın krakter : ) ALLAH muhafaza hiç konuşmuyorum . Filmde tek taktiri hakeden şey ise fatihi oynayan krakterdi . Hakkını vermem lazım .
