Böyle zir cahil bir elestirmenin sinemamiz için önemli bir kilometre tasi hakkinda elestiri yazmasina tahammül edemedim .
Peygamber Efendimiz hakkinda daha fazla bilgi sahibi ol , ondan sonra yaz .
Sinemanin deger verdigim tüm yerli elestirmenleri , Atilla Dorsay dahil , hepsi filme oldukça basarili derken elestirmen Ali'nin bu kadar kindar ve küstah seyler söylemesinin ardinda farkli sebepler olsa gerek .
Ne de olsa kendilerine göre film gise kaygisiyla inanç üzerine kurulmus .
Neyin üzerine kurulacakti be adam , inanç olmasa insan o savasi göze alir mi ?
Söyle Hollywood tarzi civik civik bir askimsi detaylar eklese ne güzel olurdu degil mi ?
Teknigini elestirmene sözüm yok , iyi de etmissin , insaallah diger filmleri daha itinali olur ama filmi övdügün satir sayisi ile yerden yere vurdugun satirlari karsilastirdigimda objektif olmadigin , filmdeki ana kaygilardan rahatsiz oldugunu anliyorum .
Bir sonraki Faruk Aksoy filminin daha basarili , senin de bir sonraki elestirinin tarafsiz olmasini bekleriz .
