Filmi dün izledim , dogrusunu söylemek gerekirse umdugumu bulamadim bu belkide medya tarafindan olusturulan yüksek beklentinin sonucuydu .
Filme beklentisiz önyargisiz gitmeyi basarabilenleri oldukça tatmin edecek bir film ortaya çikarildigini söyleyebilirim .
Ali Ercivan yorumuna gelince , yorumlarini takip eder ve çogu zaman dogru tespitler yapmis oldugunu düsündügüm bir elestirmendir .
Bu film için yaptigi elestirinin pek çok dogru yanlarini buldugumu söyleyebilirim ama oldukça güçlü bir türk yapimi önyargisiyla yaklasmis oldugunu üzülerek gördüm .
Yapmis oldugu yorum her nekadar dogrulari yansitiyormus gibi görünsede vermis oldugu puan bunun bir aldatmaca oldugunu , türk yapimlari hakkinda kendinde olusturmus oldugu önyargiyi ifade ediyor .
Yorumlarini okumaya elbette devam ederim perspektifi çok farkli ve degerli bir yorumcu , ancak Türk ve yabanci yapimlar için verdigi puanlar bundan böyle ( günümüz siyasetçilerinin dedigi gibi ) benim için yok hükmündedir . vermis oldugum puan film için 5 üzerinden 3,5 fakat baslangiçta girdigim puan önyargili ve farkli niyetli insanlara bir tepki puanidir .
