2011 Oscar adayı olan bu filmin ilginç ve çetrefilli bir konusu var .
Bu sizin ilginizi filmin sonuna kadar canlı tutuyor .
Filmin sonu ise gerçekten şaşırtıcı ve tahmin edilemez adeta .
Bütün bu iyi şeyler sanırım filmin kötü şeyleri de aynı zamanda .
Yönetmen , finaline o kadar çok güveniyor ki geri kalan kısımları ' ' bitse de finale gelsek ' ' modunda .
Filmin gelişme kısmında akılda kalıcı tek bir sahne ( otobüs sahnesi ) dışında hiçbir şey yok .
Bu da bu kadar özgün bir finale sahip olan bir filmin klasik olmasını engelliyor ne yazık ki .
İzleyip belki birkaç yıl sonra unutacağımız ( finali hairicinde elbette ) filmler sınıfına dahil edecek filmi sanırım zaman .
Filmin diğer handikapı da başrol oyuncularının yetersizliği .
Anne karakterini canlandıran Lubna Azabal dışındaki diğer bütün oyuncular çok zayıf .
Özellikle de kızını canlandıran aktris filmin büyük bir yükü de onun omuzlarında olmasına rağmen bu rolün altında eziliyor .
Bütün bunlarda haliyle filmin ( hikayesi sebebiyle çok iyi bir film olabilecekken ) çok iyi olmasını engelliyor .
Yine de eli yüzü düzgün , en azından üzerinde kafa yorulmuş bir senaryosu olan bir film izlemek isteyen sinemaseverler filmi izlediklerinde tüm handikaplarına rağmen iyi bir film bekliyor onları .
Klasik , başyapıt beklentisi gerçek dışı olur ama .
