Incendies ( 2011 ) Kanada : Denis VilleneuveNawal Marwanın Vasiyeti : Çıplak bi vaziyette , yüzü toprağa sırtı dünyaya çevrik bedeninin yakılmasıdır ve mezar taşına adının yazılmasını dahi istemez .
Peki neden ?
Bu yolculuğa biz ikizçocuklarlarıyla beraber cıkıyoruz ve anlıyoruzhavuzun kenarında boşluğa , adeta bütün duyguların birbirine ölümüne savaş açarak bedenini teslim aldığı , bakışları .
Yönetmen Performansı : 9.5Görüntü : 8Oyuncu Perfonmansı : 8Müzik : 7Ses : 8.5Seneryonun orjinalliği : 9Seneryonun işlenişi : 9.5Diyaloglar : 8.5 Efektler :
- Mekanlar : 8Bildiğimiz matemaği çürüten , Alttaki birbirinden değerli yorumları okuduktan sonra izlediğim film , son zamanlarda izlediğim en etkili yapımlardan .
