Son zamanlarda seyrettiğim en iyi gerilim filmi olmuş .
Ed ve Loraine Warren çiftinin gerçek hayat hikayesinin konu alındığı film anlaşılan çiftin çözdüğü onlarca paranormal vakayı seri haline getirecek .
Çünkü 20 milyon dolarlık düşük bir bütçeye rağmen filmin hala gösterimde olduğu şu tarihte 250 milyon doları aşmış durumda .
Haliyle yapımcılar bu durumu gözardı etmeyecek .
Film R patentli korku sineması etiketi ile gösterime girdi .
Fakat daha ziyade gerilim filmi diyebiliriz .
Çünkü artık seyirciler kapı gıcırtısı ya da bir anda bir hayaletin cea ! demesi ile korkmuyoruz .
Lakin filmdeki kasvetli ortam ve her an birşeyler olacak hissi insanı tedirgin ediyor .
Bu da korku değil gerilim filmi olduğunun kanıtı .
Lera Farmiga ve Lili Taylor filmin kuşkusuz en iyi performanslarınısergileyenlerdendi .
Tabii ki yaşanmış gerçek bir hikayeden esinlenerek çekilmesi filme ayrı bir hava katıyor .
İyi seyirler .
