Film ile ilgili beklentim çok yüksekti .
Senaristi , yönetmeni , oyuncuları , arkadaşlarımın yorumları benim filmle ilgili beklentimi çok yüksek tutmama neden oldu .
Ama sonuç hayal kırıklığı .
Biz üç arkadaş izledik sinemada ve çıkışta üçümüzde birbirimize dönüp " bunu muydu yani " bakışı attık ?
Biz bunu zaten biliyorduk .
Evet irkildiğimiz anlar oldu ama konu hakikaten vasat bir şekilde işlenmiş .
Çok örneklerini gördük bu tarz filmlerin .
Ben filmde orjinaliteye dair hiç bir şey yakalayamadım .
Hele final tam bir fiyasko .
Sinemayı gerçekten terk etmek istedim ama zaten film bitmişti : ) Bence ve kısaca zaman kaybı diyebiliriz .
