Tüm seriyi izleyipde ; bunu izlememek sevgiliyi aldatmakla eşdeğer olurdu : ) Paul Walker ın vefatının verdiği hava ile en çok ilgi görcek seri olcağı kesin . insanın hayal dünyasını zorlayan aksiyon sahneleri ile dolu , keyifli , heyecanlı , bol bol gülümseten çok sağlam bir aksiyon filmi . Bazen şu beyazperde de yazan eleştirmenler var ya onların ne kullandığını merak ediyorum , bu filme 3 vermişler . Ne izlediler yada ben ne izledim . Teknolojinin tüm nimetlerinden köküne kadar faydalanmış adamlar . belki hayal edilemeyecek , imkansızı sunmuşlar çoğu sahnede ama bunlara takılmamak lazım . Ben her seride olduğu gibi bundada inanılmaz keyif aldım .
