Genelde bu kadar uzun seriler seyirciyi sıkar .
Ancak hızlı ve öfkeli onlardan değil .
Seyirciyi koltuğa yapıştıran ve seyircinin gözünü kırpmasına bile izin vermeyen bir yapım olmuş .
Jason Statham şimdiye kadar neden yokmuş dedirtti .
İyi ya da kötü bir filmde olması yeterli bu adamın .
Araba sahnelerine girmiyorum bile böylesini daha önce görmedim desem yeridir .
Torreto ve Shaw'ın arabaları çarpıştırdıkları sahneler mükemmeldi .
Gökdelenler arası geçişleri var ki of diyorum .
Mutlaka görmelisiniz . ayrıca Paul Parker için de saygı duruşu yapmışlar bir nevi .
Kısacası keyifli vakit geçirmek istiyorsanız mutlaka görün derim .
