Hızı Ve Öfkeli 7 , serinin ciddi anlamda manevi değeri olan filmi .
Aile temasının her filmde az olarak yedirildiği ama bu filmde ciddi anlamda öne çıkarıldığı film serimizin 7. filmi bunun sebebide Paul Walkerın vefatıdır .
Öncellikle şundan bahsetmeliyim ki Müzikler harikaydı özellikle sondaki " See You Again " parçası hem o sahneye uyuyor hemde o sahnenin duygusal havasını ön plana çıkarıyor .
6. filmin after credistlerinde Hanın katili olarak gördüğümüz Deckard Shaw ( Jason Statham ) filmin baş düşmanı olarak boy gösteriyor .
6. Filmle bağlantısı filmin oldukça var .
Özellikle 3. Filmin After Credistinde Seanla Domun karşılaşmalarından ek küçük bir sahnede filmde mevcut .
Ayrıca 6. Filmdeki son Havalanındaki savaştan sonrada Owen Shawın öldüğünü görüyoruz .
Bu film aksiyon bakımından daha farklı bir havaya sahip çünkü resmen fantastik bir film tadında aksiyonu normalde fast and furiousların doğru düzgün hiç bir aksiyon sahnesi gerçekçi değildir birkaç tanesi dışında ama bunda tamamen fantastik işlenmiş .
Bir tek arabaların parçalanması gerçekçi geldi ama onun dışında yok Hobbsun alçıyı elle kırması , Dom ve Deckardın kavgasında hiçbirinin en ufak bir kemiğinin bile kırılmaması , Arabaları paraşütle uçurma , Drone olayları tamamen beni filmden uzaklaştıran parçalar oldu .
Ekibimize klasik yeni bir üye olarakta hacker Ramsey katılıyor ve geliştirdiği Tanrının Gözüde seriye farklı güzel bir hava katmış .
Arabistandaki sahneler çok iyiydi ne kadar fantastiğe kaysada seyir zevki hoştu .
Lettyle domun ilişkisinide yakından görmek mutlu etti .
Ama asıl olay tabikide Paul Walkerındı .
7 Filmdir gördüğümüz Paul Walker ( Brian O Conner a ) ne kadar istemesekte veda etmek zorunda kaldık .
Özellikle filmin sonundaki ona and edilmiş derleme sahne ve arka planda Vin Disielin duygulu sesiyle konuşması cidden insanı hüzne boğuyor .
Kesinlikle serinin en iyi filmi diyemem ama benim için manevi açıdan serinin en iyi filmi .
" FOR PAUL "
7.5
