Zengin bi ailenin bahçesinde çocuklarının doğum gününu kutlamak isteyen bi ailenin ve zengin kesim arkadaşlarıyla eğlendiği sırada evin bodrumunda saklanan evin hizmetcisinin kocası cinnet geçirip doğumgününü basar ve o sırada sadece evin yardımcılarını bıçaklar . ( anlatılacak büyük bi ayrıntı ) 
spoiler : 

O da yetmezmiş gibi evin şoförü de cinnet geçirip zengin evin sahibini bıçaklar ve çoğu şey ölümle sonuçlanır .
Demek istediğim küçük veyahut büyük çaplı cinnet sonucunda bir çok ölüme sebep olan karmasik bi film ele alinmis ve bir cok dalda bu karisik film oscar almış .
Bu film OSCAR ALMIŞ .
NEDEN KARAYİP KORSANLARI OSCAR ÖDÜLÜ ALMADI .
Parasite tam olarak oscarlık diyemiyorum .
Oscarlık değil de diyemiyorum .
Araftayım .
