Vizyona girdigi gun gittigim ve sinema salonunda hic bos yer olmayan bu film fragmaniyla klasik polisiye gerilim filmi gibi bir algi uyandirsa da film boyunca tetikte ve merakla izlemenizi sagliyor .
Vizyona girmeden once bile iyi elestiriler alip , akademi odulleri icin guclu bir aday oldugunu okudum cogu yerde .
Filmdeki gidisat seyircinin beklentisini surekli degistirip yine ne cikacak ilgisi uyandiriyor .
Rosemund Pike in tarafindan anlatilan hikaye kisminda Amy nin gunluklerinden yararlaniliyor ve film daha gercekci kilip , seyirciyi hikayenin icine aliyor .
Ben Affleck'i cogu filmden de bildigimiz sakin ve ne yapcaginiz bilememe rolu tam oturmus olsa da Rosemun Pike'in izledigim ikinci filmi ve cok iyi bir oyunculuk .
Canlandirdigi karakter Amy icin filmin bir kac noktasindaki gorusleriniz hemen degisiyor , bastaki kadinla ortadaki veya sonraki veya gecmiste hali bunlar arasindaki degisimi cok guzel veriyor .
Film ince ince evlilikle ilgili elestriler verip , en ufak olaylarin nasil ciftleri etkiledigi ve bunlarin buyudugunu de gosteriyor .
Kesinlikle izlenmesi gereken bir film , ciktiktan sonra 2,5 saat nasil gecti hic farkedilmiyor .
