Filmi konusu , afişinin sıradanlığı ve belkide Ben Affleck sebebiyle bugüne kadar izlememiştim .
Ama sizlerinde bu yargıya kapılmamanızı öneririm .
Gone girl in David Fincher filmografisinde ayrı bir yeri olsa da imzasını film bittiğinde hissediyorsunuz .
Kadın erkek ilişkisine çok farklı bir bakışla işlenen senaryo , başarılı oyunculuk ve müthiş kurgusuyla David Fincher'ın filmlerini 3-4 sene sabırsızlıkla beklememizin sebebini anlıyoruz . 
spoiler : 
Çevremizdeki örneklerde anlatılan hikayenin soft halini görebiliriz ; kadının çevresine gösterdiği nezaket ve zariflik ilişkisindeki zalimliğin görünmesini engelliyor .
