The Fault In Our Stars'ın ( Kısaca TFIOS ) konusunu tanıyoruz .
Başroldeki aşık çiftten ya birisi ya da ikisi birden yaşam ile ölüm arasında savaş vermektedirler .
Ama bu konuyu biliyor olsak da , genellikle başarı ile işlendiği için seyircinin yüreğine dokunur .
Bu yüzden de romantik - dram sevenler için başarılı bir türdür .
Bu film de öyle , başroldeki Hazel ( Shailene Woodley ) ve Gus ( Ansel Elgort ) kanserdirler .
Ama birbirlerini de sevmeye başlarlar , zorlukları atlatmaya çalışırlar .
Bu filmin işleniş şekli bence başarılı ama biraz basit kalmış .
Ama yine de etkileyici bence .
Shailene Woodley ve Ansel Elgort'u tanıyoruz aslında .
Bu filmin vizyona girmesinden 2 ay önce Divergent filminde de bir ailenin iki kardeşini oynuyorlardı .
Aslında o filmde kardeşler iken bu filmde sevgili olarak görünce bu çifti , biraz şaşırıyoruz .
Ama ikilinin kimyası çok iyi tutmuş bu filmde . Woodley , karakterinin neşeli veya zor anlarını çok iyi canlandırmış .
Elgort ise filme neşe katmış , daha bir izlenebilir kılmış .
Aslında bu yazıyı biraz kısa kestim ama daha anlatılacak pek bir şey yok .
Alacakaranlık , Açlık Oyunları'nın " teenage " kitlesi bu filmi de sevecektir bence .
Ama aksiyon aramayın , romantik - dram sevenler için daha çok .
İzlenebilir .
3.5 / 5
