Kitabını okudum okuduğum en iyi duygusal romanlardan biri olmuştu okuduğum andan vizyon tarihi olan 27 hazirana kadar sabırsızlıkla bekledim filmden çok büyük beklentilerim vardı .
Biraz hayal kırıklığına uğradığımı söylemezsem haksızlık ederim bir çok önemli kitap sahnesi es geçilmiş .
Yani kitabı okuyanlar için biraz hayal kırıklığı olabilir ama güzel bir film olduğu kesin .
Oyunculuklar çok başarılıydı bence iki kanserli gencin mükemmel aşkı gerçekçi bir şekilde sergilendi .
Çok duygusal sahneler vardı salonun tamamını ağlatmayı başardı .
Her şeye rağmen bu sonsuz aşk hikayesi güzel oyunculuklarla ve duygusallığa hafif mizah katarak beyaz perdelerimize yansıtıldı . tavsiye ederim . : )
