Senaryo harika .
Oyunculuk harika .
Korku filmi olarak değil gizem / gerilim olarak bakılmalı .
1. filmiyle çok güzel bağlantılı .
Oyuncular zaten dillere destan .
Stephen King uyarlaması .
Ve yer yer yüzünü güldürecek komik anlar .
Aşırı derecede sürükleyici .
Sonu , herkesi memnun bırakacak şekilde güzel bir son .
Gerçekten görsel bir şölen .
Filmde tek bir hoşuma gitmeyen şey bulamadım .
1. ve 2. bölümüyle gerçekten harika bir seri harika bir Stephen King uyarlaması . 
spoiler : 
Beavy’in sonlarda tuvalette sıkıştığı sahnede “Johnny geliyor” mu veya Johnny ile ilgili bir replik geçti .
Sanırım The Shinning’e bir göndermeydi .
Sonuçta ikisi de Stephen King uyarlaması
