Karşınızda nereden tutsanız elinizde kalan bir gişe filmi .
Senaryo ; Takıldığım çok nokta var .
Ancak zaten film bir İtalya yapımının " kopya " sı .
Kopyası diyorum çünkü - bilir misiniz ya da hatırlar mısınız bilmem ama
- İşler Güçler'de Şenol Bey'in bir " Zeki D. " senaryosu yazdırışı vardı ki sanki bu filmin senaryosu da öyle yazılmış .
Yönetim ; Film BKM'nin işi .
Kast şampiyonlar ligi gibi .
E daha önce denenmiş , tutmuş bir iş birebir kopyalanmış .
Açıkçası bu filmi gerçekten birinin yönettiğinden bile şüpheliyim .
Kamera ; 5 bilemedin 6 yere sabit kamera kurulmuş .
Hareketli kameranın olduğu iki - üç sahne var .
Sormak lazım , sinema bunun neresinde ?
Kast : Şükrü Özyıldız despot koca rolünde çok sırıtıyor .
Buğra Gülsoy'un rolü de Serdar Orçin'e cuk otururmuş kanaatimce .
Gerçi O bile bu filmi kurtaramayabilirdi .
Müzik : 1-2 sahnede mırıldanılan bir Sezen Aksu şarkısı var .
Soundtrack ise ayrı bir facia .
" Lalalalayla . Bu da böyle bir macera . " nedir ya ?
Peki madem her şey bu kadar " olmamış " neden iki puan ?
Bir puan ; ekibin bir şey deneme yönündeki cesaretine .
Bir diğer puan da ; filmin bir şekilde kendini sonuna kadar izletecek tahammülü sağlamasına .
