Konusu gereği durum öyküsü diyebiliriz .
Bu tip filmlerde her an zincirleme bir aktiflik sağlanması gerekir .
Yoksa seyircinin uyumaklı bir ses tonu ile " bu ne ya " demesi muhtelemeldir .
Bu flim " bu ne ya " dedirtmiyor .
Çünkü flimdeki yemek masasında oyuna başlayan herkesin çok ilginç sırları var .
Insan bu kadar tuhaf ve acayip sırlı insanların , nasıl hepsi bir araya gelmiş diye düşünmekten kendini alıkoyamıyor .
Evet telefonlarına gelen arama ve mesajların masadakilere açıklanması , bir yerden sonra mazoşistliğe dönüşüyor .
Kimin bir kadın veya erkekle olan sırrı açığa çıkacak diye ilginç bir zincirleme döngü başlıyor .
Bu döngü dışlanan ve anlamsız kabul edilen iliiskilere de güzel anlam yüklüyor .
Ama bu mesaj ve arama döngüsü içinde , açığa çıkan veya onların etkilediğı şeylerde beliren bazı abartı seylerde yok degil .
Nihayetinde salondaki herkes tarafından , masum değiliz hiç birimiz şarkısı bekleniyor .
Bir de uyarlama üzerinden yapılan eleştirileri anlamak çok zor .
Okumadığın kitabın senin için yeni kitap olması fikri , bence anlamlı .
