Infinity war filminin devami sonu boyle olmamaliydi .
Maalesef fiyasko iyi ki stan lee oldu de bu rezaleti gormedi .
Thor ve Hulk karakterlerini hangi akla bu sekilde yazmislar anlamak namumkun .
Film beni icine cekemedi .
Duygusalligi daha fazlaydi .
Aksiyon az ve doyurucu degildi .
Belki kacirdim ama spoiler : olmus kahramanlarin gelecekteki savasa nasil istirak edebildiklerini anlayamadim .
Felsefi ve ilmi derinligi ilk filme gore eksik kalmis .
Gereksiz komedi ve duygusallikla 3 saatlik sikici bir film yapmislar .
