Afedersiniz de filmi izleyip sevenler aptal mı ?
Hayatımda gördüğüm en saçma filmdi .
Önceki bölümde dr. strange zaman oyunuyla thanosu pes ettirebilirdi .
Bu bölümdeki saçmalıklara gelelim . 
spoiler : 
Evreni oluşturan taşlar parçalanabildi hemde thanos canlı .
Zamanda geçmişe gidip ölen kız geleceğe yaşayarak döndü .
Ölüleri diriltmeleri zaten en boktan şey .
Ne yani cennetten o ruhlar aynı bedene geri dönüp mü yaratıldı ?
Geçmişe gidip başarısız olan salaklar gelecekte de yok olmalıydı .
Bu konuda hulk çıktı dediki " geçmişe gidip geleceği değiştirmek mümkün " as . dedim .
Tamam alternatif gelecek olur biz müslümanlara saçma gelsede , ama o durumda kendileri hemen yok olmaları gerekirdi .
Önceki bölümde ölmüş olan yaratıklar yine öldü hem geçmişte hem gelecekte nasıl ölebilir 2 kere ?
Hay mantığınızı . 
 kısacası Game of thrones son sezonundan bile boktandı para verip gidenlere geçmiş olsun
