Aksiyon filmlerinden haz etmem .
Bu yüzden beklentisiz hatta kötü olacak beklentisiyle filme girdim .
Öncelikle filmin başından , sonunu veren filmlerin modası geçti artık .
Binlerce kez yapıldı o numara .
Her neyse ; bu olay olduktan sonra filme karşı fazla önyargım oldu .
Daha sonra yine filmin klişe konu tabanında gittiğini görünce artık kalkıp gitsem mi diye düşündüm .
Belki de bilmiyorum ama o arada Keanu Reeves ile köpeğin duygusal bağı beni koltuğa çiviledi .
Çünkü bana göre bir aksiyon filminin sahip olduğu felsefe varsa bir adım öndedir .
Bu filmde buram buram hayvanseverlik kokuyordu .
Karısının ölümüyle gelen boşluğu hayvanlarla ve araba gibi cansız materyallerle gidermeye çalışan bir adam .
Ve sahip olduğu son hayat bağlarıda elinden alınınca çıldırıyor .
Ve size soluksuz bir intikam sunuyor .
Kesinlikle aksiyon sahneleri doyurucuydu .
Ve hiç ama hiç sıkmadan beni koltuğa çiviledi .
Verilen müzikler ise harikuladeydi .
Bu kadar başarının bir araya gelmesi kesinlikle bir yönetmen başarısıdır .
O şehrin büyülü atmosferinin yansıtılışı , eski model arabalar , gerçekçi kurşunlar hepsi harika bir bütün oluşturmuştu .
Ancak senaryoya hiç ama hiç özen gösterilmemiş .
Aksiyon sahneleri klişe ve hep bilindik türden .
Keanu Reeves bi yerden sonra Cüneyt Arkın oluveriyor .
O ölmüyor ama 100 kişiyi öldürüyor .
Bu kadar absürdlük olmasa Aksiyon dalında bir başyapıt olabilirmiş .
Neyse ki filmde mantık aramaksızın girdim .
Ve o büyülü havada kaybolup çıktım .
Ve muhteşem bir keyif aldım .
Kıssadan hisse Karizma kokan bir film .
Aksiyon severler izlemezse çok şey kaçırır .
Hatta o müthiş ses sistemiyle sinemada bile izlenebilir izleyemezsen evde açısını çıkart iyi seyirler .
