“Eğer yeterince siyah değilsem ve yeterince beyaz değilsem , yeterince erkek değilsem , söyle bana , Tony , kimim ben ? ”Her bireyin eşit derecede ait olma hakkı vardır .
Ait olmak hayatta kalmak ile eş - değerdir .
Nereye ait olabiliriz ?
Öncelikle ailemize , etkin kökenimize , geldiğimiz topraklara , yaşadığımız topluma .
Oysa ayrımlar , karşıtlıklar her zaman insanları ötekileştirmiştir .
Amerika kıtasını işkal eden Avrupa kökenli halk , daha sonra getirdikleri veya kendileri gelen bazı azınlık grupları dışlamıştır .
Bu kesimler ikinci sınıf vatandaş ve hatta köle olarak nitelendirilmiştir .
1960’lı yıllarda Amerika’nın belli bölgelerinde ırkçılık zirvededir .
Çoğu mekana siyahlar kabul edilmez , hatta tuvaletleri bile ayrıdır .
Green Book isimli film , azınlıkta olan iki gruptan , birbirleri ile hiç ilgisi olmayan iki insanın kesişmesini konu almaktadır .
Kahramanımız Tony , İtalyan’dan gelen bir ailenin kuşaklardır Bronx’da yaşayan bir üyesidir .
Bir barda güvenlik görevlisi olarak çalışırken birden bire kendini işsiz buluverir .
Siyahi insanlara karşı son derece ön yargılıdır .
Oysa karşısına çıkan yeni iş fırsatı bu ön - yargısını sınayacaktır .
Uzun bir turnede şoförlüğünü yapacağı kişi Doktor lakaplı siyahi bir piyanisttir .
Dr .
Don Shirley , daha üç yaşında annesi sayesinde öğrendiği piyano sevdasını mesleğe çevirecektir .
Dokuz yaşında annesini kaybeden Shirley , Rusya’ya piyano eğitimi için kabul edilen tek siyahi çocuktur .
Muhtemelen babasından uzak bir şekilde büyüyen Shirley erkeklere de ilgi duymaktadır . 
spoiler : 
Bu ilginç ikilinin yolculuğu ikisinin de hayatını değiştirecektir .
Dahi piyaniste sadece siyahi olduğu için ayrımcılık devam ederken , Shirley’nin son derece nazik davranışları Tony’i çileden çıkarır .
Tony ona hayattan keyif almasını öğretirken , Shirley de Tony’nin karısına romantik mektuplar yazmasına yardımcı olur .
Her kilometrede ırkçılığın dozajı artmaktadır .
Tony , Shirley’nin neden böyle bir zahmete katlandığını anlamamaktadır .
Her çatışmayı şiddetle çözmeyi deneyen Tony , Shirley’nin mağrur duruşunu hiç anlamaz .
Shirley ile beraber çalan Rus Oleg şöyle söyler : 
“Dahi olmak yetmez , insanların kalplerini değiştirmek cesaret ister . ”

Martin Luther King’in de tanıştığı Shirley , dışlanan azınlığı sanatı ile temsil eder .
Oysa kendi içinde son derece yalnızdır .
Her gece içmektedir .
Zencilerin arasında da dışlanmaktadır .
Gittikleri son yerde çıkan olaylardan sonra Tony ve Shirley bir zenci barına gider ve belki de Shirley’in yüzü uzun yıllardan sonra ilk defa güler .
Ait olma duygusunu yeniden hisseder .
Yazının tamamı TuvaletKağıdınaNotlar . com da .
