Bu sene en iyi film Oscar ödülünü aldığı için daha fazla beklemeden izleyeyim dediğim bir film oldu .
Filmin hoşuma gittiğini söyleyebilirim .
Çok iyi değildi ama sevdiğim bir film oldu .
Filmin hikayesi şu şekilde ; 1960'lı yıllarda Amerika'nın çeşitli bölgelerinde yüksek oranda ırkçılık baş gösteriyordur .
İtalyan - Amerikalı olan Tony Lip bir yerde garsonluk yapmaktadır ama çalıştığı yer kısa süre sonra kapanacaktır .
Bunun üzerine iş aramaya koyulur .
Bir gün Afro - Amerikalı Dr .
Shirley adında birinden iş teklifi alır .
Dr .
Shirley , Tony'den çeşitli yerlerde yapacağı konser turu için ondan şoförlük yapmasını ister .
İlkten anlaşamasalar da sonradan Tony işi alır .
Sonradan güneye doğru yolculukları başlar .
İki çok farklı insanı bir yolculukta buluşturur film .
Bir yanda mahalle ağzıyla konuşan , kibar olmayan hareketler sergileyen bir adam , diğer yanda son derece titiz , evhamlı bir insan .
Yolculuklarında başlarına çeşitli olaylar gelir ve sonunda New York'a gelerek yolculuğu tamamlarlar .
Filmin hikayesi bu şekilde .
Film , o zamanın sosyolojik durumlarını iyi yansıtmış .
Bir kasabada polisler tarafından durdurulduklarında Dr .
Shirley'e polisler dışarı çıkamayacağını söylemesi ırkçılığın ne boyutlarda olduğunu gösteren bir yerdi bence .
Film dönemini de çok iyi yansıtmış bence .
Kıyafetler , mekânlar filmin ruhuna uygundu .
Görüntü yönetmenliği olarak da çok iyi olmasa da iyiydi bence .
Kurguda biraz sıkıntılar vardı .
Sahne geçişlerinin kötü olduğu yerler vardı .
Başlarda da kameranın çok farklı açılara hızlı bir şekilde geçmesi iyi bir göz zevki oluşturmuyordu .
Oyunculuk olarak Viggo Mortensen'i beğendiğimi söyleyebilirim .
Bir İtalyan'ı iyi canlandırmış .
Canlandırdığı karakterin öz benliğini bozmaması hoşuma gitti .
Mahershala Ali de iyi iş çıkarmış bence .
Film sıkmadan izlettiren bir yapımdı .
Sürükleyicilik iyiydi bence .
İki farklı dünyalardan olan insanları bir yolculukta bir araya getiren , o dönemde Amerika'daki ırkçılığı göz önüne getiren , keyifli bir seyahat filmiydi .
Filme verdiğim puan = 7,8
