Film Amerikan içi yapısında yıllarca devam eden ayrımcılık , alt - üst durumlarını o dönemlerde sıkça kullanılan çeşitli sembolik nesne ve ifadelerle seyirciye gösteriyor .
Ayrıca malum önemli bir yol metaforumuz var .
O yol işte tam da bu yüzyıllarca devam eden süreci bizlere aktarıyor .
Tabii çoğu amerikan filminde olduğu gibi ' ' Amerikan Rüyası ' ' durumu da yemek , kıyafet , araç vb. unsurlarla izleyicinin dikkati cezb edilmek isteniyor .
Filmin ilk bir saati en iyi film bu mudur diye düşündürüyor .
Fakat iç yapısı ve verdiği mesajlar noktasında film ödülü hak ediyor .
Film seyrederken renklere ve sembollere özellikle dikkat etmenizi tavsiye ediyorum .
İyi seyirler .
