Henüz bilmeyenleriniz olabilir belki , 24 Şubat Pazar günü yapılan Oscar törenlerinde “En İyi Görsel Efekt” oscarını Ang Lee’nin yönetmenliğini yaptığı “Life of Pi” ( Pi’nin Yaşamı ) filmi aldı .
Gösterime girdiğinden bu yana etkileyici görsel efektleriyle adından söz ettiren Pi’nin Yaşamı’nın ödülü haketiğinden hiç şüphemiz yok .
Ancak ne gariptir ki , bu yüzlerce milyon dolarlık bütçeli , ve illaki bir kaç milyar dolar kar edecek olan bu filmin görsel efektlerini yapan şirket “Rythm & Hues” geçtiğimiz haftalarda iflasını açıkladı .
Ve bu filmde geceli gündüzlü emeği geçmiş 200′e yakın sanatçıyı da “tabiki” paralarını ödemeden işten çıkarttı .
Bu , tüm Dünya’da benzer muameleler gören görsel efekt sektöründe belkide şu ana kadar gerçekleşmiş en ses getiren olaydır .
Pi’nin Yaşamı’nın asıl yaratıcıları olan sanatçılar da tepkilerini göstermek için Oscar Töreni günü Hollywood’ta bir gösteri yürüyüşüne çıktılar .
Yakalarına yeşil bantlar takarak , ellerindeki pankartlarla yaşanan trajediyi protesto ettiler . haberin detayı
