Burayı da trol basmış .
Belli ki parayla yorum yazıyorlar .
Veya yapımcı ve oyuncular ile bir şekilde ilişkisi olanlar kendilerince iyilik yapmışlar , yalandan filmi öve öve bitirememişler .
Yazıktır , günahtır .
Yalan söylemeyin .
Berbat film değil ama çok iyi film kesinlikle değil .
Küfürsüz olduğu yalan .
Aile filmi falan değil .
Yok ; orospu , pavyon , travesti muhabbetleri , küfürler , arsız kıyafetler , vb. aile içinde doğal karşılanan şeyler diyorsanız o zaman başka .
Tonla klişe var .
Salon gülmüyor .
Kapı gıcırtısına dahi gulen 3-5 kişinin dışında tüm salon filmi sessiz izledi .
Bagira çağıra konuşmalardan zaman zaman kafam şişti .
Yok ya , olmuyor .
Vaktiniz varsa gidin ama beklentiniz yüksek olmasın .
Yazık ya .
