Avrupa Yakası , Yalan Dünya takipçisi biri olarak açık yüreklilikle ifade edebilirim ki ilk yarım saat salondan çıt çıkmadı .
Belkide Gülse'nin bize Amerikanvari bir şekilde nerede güleceğimizi dayatan kahkaha efektinin yokluğundandır .
Baktım , reaksiyon yok .
İlk kahkahayı ben patlattım .
Daha sonradan 2-3 destekçi çıktı , sağolsun ve final .
Fragmandaki kısımlar dışında şöyle hunharca kahkalar attığımız 1-2 yer vardı , sadece .
Hakkını yemeleyim , karşımızda çok iyi yazılmış , matematiği çok iyi kurulmuş ve çok da iyi oynanmış bir hikaye var .
İzlemesi de gayet keyifliydi .
Ancak dediğim gibi , sözkonusu bir komedi filmi ve beklediğimiz kadar gülemiyorsak iki puanın kırılması ' notu kıt eleştirmen ' tribinden çok - her şeyden önce bir seyirci olduğumuz düşünülürse - hakkımız diye düşünüyorum .
İyi seyirler !
- Teşekkür 1 : Erdal Özyağcılar'ı izlemek gerçekten çok iyi geldi .
Ömrüne bereket üstad !
- Teşekkür 2 : Katarsis , kavramını bana ve benim gibi bir çok seyircine kazandırdığın için teşekkürler Gülse Birsel !
- Teşekkür 3 : Çok naif bir şekilde LGBT bireylerine yapılan ayrımcılıklara gönderme yapılması hoş bir detay olmuş .
Daha sonra yapılan " erkek gibi kadın " espirisi bu hoşluğu artı eksi misali götürür mü götürmez mi ?
Siz karar verin .
