Rezalet ötesi ve inanılmaz sıkıcı olan , ikinci yarısında gerçekleştiği iddia edilen savaş sahneleri diğer tüm avengers filmlerinden kötü ve gösterişsiz olan , işbu savaş sahneleri hiç tatmin edici olmayan aşırı derecede abartılmış , sektöre pelesenk olmuş deyimle aşırı hype edilmiş , seyirciyi 2 saat 35 dakika sıkıntıdan patlatıp yalancıktan son 20-25 dakikada gösterdikleri kıytırık aksiyon sahneleriyle en ufak bir beklentiyi bile karşılamayan , verilen paraya değmeyen , bir çuval incirin berbat edildiği film . ölmesi gereken gereksizler ölmüyor , ölmemesi gerekenler ölüyor . malum vatandaşın öldüğü sahnede salonu terk edenler oldu . yahu infinity war'un savaş sahneleri çok daha güzeldi , age of ultron ve ilk avengers filmi de aynı şekilde . önceki filmlerde karakterleri savaş sahnelerinde daha doğru düzgün görebiliyorduk ; saliselik değil , ve karakterler güçlerini hem daha etkili hem daha göze hitap eden şekilde kullanıyordu . ne izlediğimizi anlıyorduk , güce , görsele o fantastik dünyanın getirisi olan elementlere o savaş sahnelerinde doyuyorduk . dönüp baktığınızda en ufak bir epik sahnesi yok . bakın , özellikle dünya çapındaki filmlerde , seri içi ve ek olarak özellikle seri sonlarında epik sahneler olur , izleyici günler , aylar , yıllar geçse de dönüp izler , keyif alır . mesela harry potter'da ; - dumbledore vs voldemort - dumbledore'un 6. filmdeki ateş çemberi - son filmdeki savaş sahneleriyüzüklerin efendisi'nde ; - gandalf vs balrog - miğfer dibi kuşatması - rohan birliklerinin varışı ve pelennor muharebesibeş orduların savaşında ; - elflerin ve cücelerin arasındaki savaş sahnesi - thranduil'in geyik sırtında koştururken kestiği orklar ve geyiğinden düşürüldüğü sahne ve sonrası - galadriel'in elinin tersiyle orku atomlarına ayırdığı sahne . . gibi sahneler vardır işte . dönüp bakarsınız , zaman zaman izlersiniz . sayısız film ve karakteri bünyesinde barındıran , muazzam potansiyele sahip marvel evreninin bu son filminde böyle bir şey yok . thor'u mahvetmişler , rezil rüsva etmişler . favorim thor olduğu için demiyorum . yazıklar olsun . çizgi romanda kaptan amerika'nın ne yaptığı umrumda değil . aşağıda herkesin eleştirdiği açıdan spoiler vererek söyleyeceğim .
En kibar deyişle devasa bir mahvediştir , batırmadır , rezilliktir bu film ve şu kaptan amerika - thor mevzusu . senaryoda zaman kavramının içine etmişler . çok fazla mantık hatası var . spoiler'a girmeden önce altını çizerek vurguluyorum ; bir evren ne kadar kurgusal olsa da kendi içinde bir mantığı , temeli olması gerekir . türü farketmeksizin bunu kitap okuyanlar bilir . sonra bana gelip de uçan kadını mantığına oturtuyorsun da şunu şunu mu oturtamadın falan demeyin . spoiler geliyorspoiler geliyorspoiler geliyorspoiler geliyor , uyarıyorumspoiler geliyor , uyardım ben
spoiler : 

 - - - spoiler - - - 
hadi çizgi roman'da kaptan amerika mjolnir'i kullanıyor , anladık . filme gitmeden biliyorduk bunu da , öğrendik . mjolnir'i nasıl olur da thor'dan çok daha iyi kullanabilir ? thor'un yapamadığını yapıyor resmen . hani o ilk thor filmindeki thor'un kudreti , hani o ragnarok'taki , infinity war'daki thor'un kuvveti nerede ? çok sinirlendim gerçekten . ayrıca tam olarak depresyon da denmez thor'u yansıtış biçimlerine . her şeyi olduğu gibi kabullenmiş , bundan sonra dünya umrumda değil , keyfime bakarım modunda . kaldı ki , sırf bir göbek yaptı , bir yaşanmışlığa çok üzüldü diye koskoca tanrı bütün savaş gücünü , kudretini , yeteneklerini mi yitirir ? hadi refleksleri anlarım , zaman içinde körelir , tanrının körelmez ama köreldi diyelim . bu kadar da olmaz . 
sırf amerikan propagandası için tüm kudreti vermişler kaptan amerika'ya . koskoca fırtına tanrısını rezil etmişler . kağıt peçete yapmışlar . thor güçlerinin binde birini bile kullanmıyor , 5 yaşında kız çocuğu gibi savaşıyor . thor kendi mjolnir'ini ve stormbreaker'ını kullanabilmekten aciz olduğu için thanos stormbreaker'ı tam thor'un göğsüne saplayacakken mjolnir'i resmen ilk filmdeki thor'dan daha iyi kullanan kaptan amerika thor'u kurtarıyor ( klasik aksiyon filmlerindeki bir tarafın bıçağı sokmak , diğerinin de engellemek için ittirmeye çalıştığı acınası sahne ) . yetmiyor üzerine bir de kaptan amerika thor'u bu acınası , rezil sahneden kurtardıktan sonra thor'un sergilemediği kombolar sergiliyor mjolnir ile . stormbreaker ile infinity war'da thanos'u deşen thor hem mjolnir , hem de stormbreaker'ı aynı anda kullanmasına rağmen en ufak bir şey yapamıyor Thanos'a , kaldi ki Thanos'un elinde daha o meşhur eldiven yokken böyle durum .
O zaman infinity war'da gauntlet'li yani eldivenli Thanos'u nasıl deşti aynı Thor ?
Beri taraftan kaptan amerika ise mjolnir'i alıp dayak manyağı yapıyor kombolarla , pes artık . kaptan amerika yıldırım yağdırıyor thanos'a , mjolniri kullanıp yıldırımla yerden yere çalıyor Thanos'u . thor'un spider man kadar faydası yok , örümcek adamı geçtim , en uyduruk karakter bile daha etkili filmde . 
wanda thanos'a karşı çok daha etkili dövüşüyor . thanos'un dev kılıcının elinden uçmasını sağlıyor hatta thanos'u havaya kaldırıp neredeyse parçalayıp yok edecekken , thanos havada can havliyle ordumun savaş alanında yok olması önemli değil , gemiden yaylım ateşini başlatın diye bağırıyor yardımcısına ( buradaki diyaloğu kısalttım ) . neyse , yaylım ateşinin etkisiyle wanda dengesini kaybediyor ve thanos kurtuluyor . 
karınca adam bildiğiniz deve dönüşüyor , şahsi kahraman filminde de vardı sanırım bu gerçi . anımsıyorum böyle bir şey . neyse , bu karınca adam deve dönüşüp ilk filmde hulk'un yumruklayarak durdurduğu , loki'nin ordusundaki dev solucanımsı yaratığa yumruğu vuruyor , hatta infinity war'da gördüğümüz , thanos'un yer yüzüne inen özel , seçilmiş savaşçı ekibindeki bir yaratığı eziyor ayağıyla sinek gibi . infinity war'un bir sahnesinde bu yaratık kutup bölgesinde mahsur kalmıştı hatta , öyle anımsıyorum . diyeceğim şu , madem dev oldun , sinek gibi ezip geçiyorsun . thanos'a niye dokunmadın ? muhtemelen ben kaçırmışımdır diye düşünüyorum ; çünkü , kendisini dev yapıp , bir süre sonra savaş alanında neden tekrar insan boyutuna döndürdüğünü anlamadım . 
tony stark ölüyor , natasha kendisini ruh taşı için feda ediyor . thanos kaptan marvel'ı da peçete gibi fırlatıyor kenara . kaptan amerika'nın ölmesi gerekiyordu bence . demir adam öldükten sonra salonu terk edebilirsiniz , kaptan amerika yaşlı bir şekilde gözüküyor film sonunda . gereksiz uzatmışlar . 
güya hemen her kahraman mutluluğa ermiş gibi bir tablo çizmişler . 

para verip gitmeyin şu rezil filme .
