Filme kötü ya da çok iyi diyemem .
Ortalama bir filmdi .
Komik güldüren sahneleri var .
Senaryo zaman zaman kendini tekrar ediyor ben bazı bölümlerde sıkıldım .
Engin Günaydın'ın bu filmde canlandırdığı karakter Burhan Altıntop ile Galip Derviş karşımı bir karakter olmuş .
Zorlama karakterlerden espiri çıkartılmaya çalışılması hiç keyifli değildi .
Demet Evgar'la aynı evde yaşayan dişlek kadın , Adanalı kaynana , gelinleri Gülümser ve Enginin eski karısı rolündeki Gülse Birsel karakterleri filmi boğuyor bence .
Yine de bu film yokluğunda gidip izlenebilir .
