Oyunculuğun , beklediğimden daha kötü olduğu çeşitli müthiş oyuncuları barındıran bir film olarak tanımlayabilirim .
Birkaç sahne dışında gerçekten kötü ve gereksiz bir Marvel filmi olmuş .
Batman v Superman filminden kesinlikle dahai yi olduğunu söyleyebiliriz fakat Marvel filmleri arasında bırakın ilk 3'ü ilk 10'a bile giremez .
Film boyunca sürekli süper kahramanlar birbiri ile dövüşüyor .
Biz de biliyoruz hiçbirinin birbirine temelli olarak zarar ver ( e ) meyeceğini .
Filmdeki komplonun da yetersiz olduğunu söylemek gerekir . Wakanda'nın da hikayeye girişi beklediğimden çok daha sönük geçti .
Hali hazırda yeterli bilgiyi Black Panther filminde verdiler ancak bodozlama olarak karşımıza çıkan bir karakter merak uyandırıyor .
Genel manada - belki de beklentimden dolayı - kötü olarak karşıladığım bir film oldu .
