Öncelikle filmin konusunun özgün olmaması zaten bir soğukluk yarattı .
İzlerken sürekli aklıma gelen ilk akla gelen örneklerinden olan ' ' Limetless ' ' filminin daha iyi olduğuydu .
Filmi izlerken sürekli olarak yayın akışının kesilip beyin kapasitesi yüzdelerini görüyor olmamız bir süre sonra iyice filmden kopartan bir hâl almaya başlıyor .
Konuyla alakalı ama akışı kesen ara ara görüntülerle de film bütünleştirilmeye çalışılmış ama pek başarılı olunduğunu söyleyemeyeceğim .
Filme felsefi bir bakış açısı da yerleştirerek biz seyircileri düşündürmek istenilmiş fakat bizi biz yapan değerleri , insan olmanın ne demek olduğunu vs. gibi konulara değinilmiş fakat filmin felsefi yönü o aksiyon içerisinde kayboluyor yani hem düşündürürken hemde heyecan katalım mantığıyla gidilmiş fakat ikisi birlikte pekte uyuşmamış .
Filmde mantık hataları da yok değildi elle tutulur , çok gereksiz mantık hataları vardı yorumun spoiler içermemesi için bu konuda detay vermeyeceğim zaten izleyince neyden bahsettiğimi anlayacağınızı düşünüyorum ama şunu söylemeden bitirmek istemedim filmin finalindeki açıklama gerçekten filmin büyüsünü kaçırıyor inançlı birisinin tek diyeceği laf . yok artık lebron james olurdu : ) Oyuncu kalitesinden bahsetmeden olmaz diyelim v . Scarlett Johansson harikaydı , başından sonuna kadar oyunculuğunu konuşturmuş gerçekten çok başarılıydı . Morgan Freeman'nın oyunculuğu üstlendiği karakter gereği pekte mühim değildi , zaten onu bu tür rollerde görmek artık âşinalık yarattı . Görsel olarak da başarılıydı diyebilirim , filmin bu konuda eksiği olmaması beni sevindirdi . Çok merak ediyorsanız Sinema'da izlenebilir ama yinede Sinema'da izlemezseniz üzülmeyin çok orta karar bir yapım bence . İyi seyirler .
