Lucy filmine Luc Besson'u bilerek bakış yapmak irdelemek lazım .
Luc Besson Avrupa sinemasının Fransız ekolünün medarı iftiharı .
Kendine özgü uslubu ile aksiyon filmin içine durağan " belgesel " akışkan bilgi suptiminal / bilinçaltı darwinizm vs ile bir değişik film oluşturmuş .
Film'in senaryosunun 20 sene önce Luc Besson tarafından ana hatları çizilsede , çekebilmek için sinema tekniğinin ve kendisinin olgunlaşmasını beklemiş adeta .
İlk olarak Angelie Jolie adı geçmişti yanılmıyorsam ama Natalie Portman ile görüştüğünde tamam demiş Luc abimiz budur .
Senaryo birebir olmasada çok benzer filmlerden önce yazılsada bazılarının gilgesinde kalmak zorunda çekim ve yayınlanma tarihi esasına dayanarak .
Ehh bizde bir söz vardır " atı alan üsküdarı geçti " .
Komedi unsurlarıyla aksiyon ve bilim kurgu ve belgesel karışımını harmanlayayım derken biraz allak bullak oluyorsunuz izlerken .
Ama Luc Besson ' un eleştirideki mihenk taşı olmuş kült filmlerini izleyip o gözle bakarsanız ki Amerikan vari HollyWood ekolü değilde Avrupa sinemasının Fransız ekolü komedimsi eski Fransız filmlerini anımsatan şapşallığıyla komik polis leri anlayabilirsiniz .
Yıllar önce film çekiminde ( beşinci element ) kaldığı oteli ayırtan ve mekan için TaiPei de karar kılan ve uzakdoğu'nun uyuşturucu üretim ve dağıtım yeri olduğunu vurgulayan Luc Besson film içinde mesajlarına kendisince yorumlarıyla eleştiriler göndermeler yapmaya çalışmış .
Aslında çok anlatacak şey var ama sadece LUCY HERYERDE ; ) diyor ve izlenir bir film olmuş , keşke Luc besson abimiz bir kült film daha yapsaydı beklentimize önümüzdeki filmlerden beklemeye devam edeceğiz . 10 / 7
