“Zaman , tek geçerli ölçü birimidir” diyor Luc Besson , uzun zaman sonra döndüğü bilim kurgu evrenindeki denemesi Lucy’nin temelinde .
Gerçi bunu diyebilmek için kılı kırk yarıyor , teorisinin dahi akla uygun olma ihtimali ( bilimin şimdiki haliyle ) söz konusu olamayacak bir konuyu deşiyor .
Bir internet fenomeni olarak dolaşan “beynin yüzdelik kullanımı” sözde - teorisini duyduğu anda heyecanlanan fakat bunun bilimsel hiçbir temeli olmadığını da bildiğini belirten Besson , her şeye rağmen bu konunun sinemada işlenmeye değer bir çekiciliğe sahip olduğunu söyleyerek daktilosunun başına geçiyor ( bu cümle hiciv amaçlı kurmaca olarak algılanmasın , tamamen yönetmenin kendi anlattıklarının yansıması ) .
