Tamam film yaparken mindfuck olayı önemli lakin 
spoiler : 
flash bellek
 olmak , biraz doğru gelmiyor . 
spoiler : 
 ( kadının her yerde olduğunu biliyorum sadece kısaltma olsun diye flash bellek dedim ) 
Her ne kadar senaryoda sıkıntılar olsa bile film sizi içine çekebiliyor ve kendini izlettiriyor .
Lucy'nin bu güçlere sahip olmasını
spoiler : 
 beyninin %100 ünü kullanıyor olmasına değilde , işte deney yapılmış üzerinde şans eseri böyle olmuş yada daha olabilecekmiş gibi gözüken
 bir olaya bağlasalardı bu film cidden güzel olabilirdi .
Normalde 3 / 5 lik bir film lakın size kendini sıkmadan izlettiriyor ve sizi izlerken eğlendiriyor ( yani kahkaha atmıyorsunuz ama güzel zaman geçirtiyor ) .
