Herkesin izlemesi gereken bir film tabi asiri dinci ve gelisime arastirmaya sorgulamaya gunah gozuyle bakanlar haric .
Biraz arastirdiginiz zaman aslinda filmin gayet mantikli konulari isledigini gorebilirsiniz .
Insan beyni bilinenin aksine cok buyuk bir guc icerir .
Lucy filmide gayet mantikli bir sekilde aslinda neler yapabiliriz konusunda durmus ki bence gayette basarili bir aktarim olmus . ateist filmi diye dusunenler en basitinden sunu bi oturup dusunun insan bazen istemedende olsa beyninin bazi fonksiyonlarini kullanabiliyor " nazar " diye birsey var ve bunu hepimiz biliyoruz .
Sadece bakislarla bile karsindaki insanin basinin agirmasina sebebiyet vermek .
Ha diyorsanizki arkadasim sen yanlis dusunuyorsun diye o zaman aciklamasini yapin bana .
Saygilar .
