Filmin tanıtımı güzel , afiş çok güzel , fragman gizemliydi yani sinema severlere Marvel güzel bir oyun oynadı , Film olsun diye film yapılmış , Herşeyden birşeyler katmışlar ama konuyu koymayı unutmuşlar öldür dirilt öldür dirilt nereye kadar gidecek bilinmez .
Seyircinin istediği aksiyon kurgu maalesef yoktu , gereksiz uzun .
Sadece şunu söyleye bilirim sinemada hiç uyumamıştım bu zamana kadar o koltukta nasıl tatlı iki defa uykuya daldım anlatılmaz .
Paranızı bence boşa harcamayın bu filme para verdiğim için gerçekten çok üzüldüm .
