Aksiyon dozu yerinde , gerçeklikten olabildiğince kopmadan ilerlemeye çalışan ve sıkmadan da izleten bir film .
Ancak benim " film izleme kariyerime " yeni bir şeyler kattığını söylemem güç .
Pitt'in filmografisinde " en aksiyonlu "
2-3 filmden biri .
Kendisi yine albenisi yüksek bir karaktere can veriyor ve filmi tek başına sürüklemek konusunda da sorun yaşamıyor .
Ancak dediğim gibi , daha önce pek çok örneğini izlemiş gibi hissediyorum neredeyse her sahnede .
Yalnızca bir iki ufak yaratıcı fikrin olması beni pek doyurmadı .
Belli ki özellikle bazı sahnelere oldukça emek harcanmış .
Takdiri hak ediyor .
Sezonun merakla beklenen ancak uzun süre hafızalarda yer edemeyecek yapımlarından biri olarak görüyorum .
