.
Fakat bunca yüceltmeye karşın aynı heyecanı seyirciden beklemek biraz saflık olacaktır zira başından sonu ne olacağı belli bir film bu .
Her türlü ucuz duygusal taktiğin denendiği The Martian’da mürettabatın bile istisnasız olarak Mark için hayatlarını tehlikeye atmalarından sonra bu denli izleyicisini tavlamaya meyilli bir filmin başkarakterini öldüreceğine inanmak çok zor .
Mark’ın yüceltilmesindeki esas sorun filmin sonunun klavuz istememesi değil .
Esas mesele şu : O kadar çok sayıda insan ( Çin bile gizli projelerini ayyuka çıkartma pahasına ) el birliği ile Mark’ı kurtarmak için çaba gösteriyor ki bu karaktere empati duymanız imkansız bir hal alıyor .
Tüm dünyanın seferber olduğu birisinin hayatta kalma çabası olsa olsa ne kadar etkileyici olabilir ki ?
