Tam anlamıyla bir görsel şölene hazır mısınız ?
İşte bu film size bunu vaat ediyor .
İnanılmaz çekimleri , manzaraları , ince detayları ile size bir görsel şov .
Ridley Scott hiçbir masraftan kaçınmayarak adeta bizi Marsa götürmüş .
Öyle ki o gerilim ve havayı çok derinden hissediyorsunuz .
Yeri geliyor sizi güldürüyor , yeri geliyor duygulandırıyor .
Aynı zamanda korkuyor , geriliyorsunuz .
Yine aynı filmde size müthiş eğlendiriyor ve keyiflendiriyor .
Film bu bakımdan her duyguya hitap etmiş diyebilirim .
Bu filmi izlemek için pek nedene gerek yok ama ben sizin için sıralayayım .
En önemlisi yönetmeni çok üst düzey bir yönetmen .
Böyle yönetmenler çok gelmiyor , bunların filmlerini sinemada izlemek ileride anlatabilceğiniz bir anınız olacaktır .
Efsane Gladiator , Alien , Blade Runner , The Kingdom of Heaven , American Gangster gibi filmlerin yönetmenliğini yapmış bir isim .
Bu filmleri belki sinemada izleyemediniz ama olsun Marslıyı izleyebilirsiniz .
İkinci neden müthiş oyunculuklar , en başta Matt Damon tabiki de .
Onun filmlerini buraya yazmama gerek yok .
Henüz 45 yaşında sayısız üst düzey filmde oynamış bir isim .
Filmde sazı eline almış ve mükemmel bir oyunculuk çıkarmış .
Ve diğer oyuncularda ister istemez ona ayak uydurmuşlar ve bir çoğu kendi kalitelerinin sınırları zorlamışlar .
Üçüncü bir neden uzay ve Mars ile ilgili tek tük çıkan bu filmler değerli birer maden gibiler .
Buldun alacaksın .
Dördüncü bir neden olarak daha önce söylediğim gibi inanılmaz görsel efektler .
Ve son olarak ben okumadım ama kitabını okuyanlar zaten gidecektir filme .
Film aksiyon bolluğu olan bir film değil .
Karakterin yaşadıklarını bazen gerilimli bazen de komik bir anlatımla bize aktarıyor .
Daha çok öne çıkan duygular bunlar .
Film hikaye olarak bir Interstellar değil .
Bunu söylemek lazım .
Senaryosu belli bir şablonda .
Bu konu üzerinde zaten çok bambaşka bir şey de çıkmasını beklemekte fazla bir beklenti olur .
Konu üzerinden yapılabileceklerin en iyisini yapmaya çalışmışlar .
Bence gayette olmuş .
Son dönemin kaliteli iki uzay filmine göre kıyaslarsak , Gravity den daha iyi bir film ama Interstellar seviyesine çıkabilmiş bir film değil .
İkisinin arasında bir yerde benim gözümde bu film .
Görsel olarak rakiplerine göre avantajlı ama hikaye olarak bir tık geride kalmış bir film .
Aslında bu film bana pekte bir bilim - kurgu gibi gelmedi .
Gayet ayakları yere basan , mantıklı ve çok imkansız gibi de görünmeyen bir film .
Yani çok ütopik bir film değil .
Hatta bana yakın zamanda olmasa bile ilerleyen yüzyıllarda neden olmasın dedirten bir film .
Gerçekçi bir hikayesi var yani .
Bu senenin izlediğim en iyi üçüncü filmi diyebilirim .
Diğer ikisi Mad Max filmi ve Inside Out animasyonu .
Beklediğim filmler arasında da 3. sıradaydı .
Diğer beklediğim filmler , efsane yönetmen Tarantino'nun filmi The Hateful Eight ve yine kaliteli bir yönetmen Inaratu'nun filmi The Revenant .
Şu an için bu yılın izlenebilecek en iyi filmlerinden biri .
Kaçırmayın derim ben .
İyi seyirler .
8.2 / 10
