Gerilim'e takılıp korku filmi zannedenler hayal kırıklığına uğramıştır muhtemelen .
İş çıkışı can sıkıntısından filmin konusuna oyuncuna bakmadan gittim .
Ben de normal bir gerilim filmi beklerken sıkıntıdan patlıyordum fakat ?
İkinci yarıya başladığım andan itibaren , oyuncuların aslında çok fazla şey temsil ettiklerini filmin orta yerinde acı içinde ağlayarak anladım .
İNANILMAZ GÜZEL BİR FİLM .
Herkesin anlam yükleyemeyeceği , anlam yükleyenlerin de gözünden öpüleceği bir film .
Tanrıyı ve kullarını gören insanlara selam olsun !
