Öncelikle filmi izlerken gerim gerim gerildiğimi ve sinirlenip salonu terk etmek istediğimi söylemeliyim .
Bu filmi iyi yapan tek şey olayları tamamen sizin çözmeniz .
Anlamayanlar için özetlemek gerekirse , ( bunu filmden çıktıktan sonra yolda düşündüm ) 
spoiler : 
Adem ile Havva , Habil ile Kabil İsa peygamberi öldüren insanlar Meryem ana ve Tanrı filmde sembolize edilmiş . 
 Eğer olayları bu semboller ile birleştirmezseniz film sizin için bir anlam ifade etmeyecek .
Ve dahası Requim For a Dream gibi piskolojik filmlere imza atan yönetmenin izleyenleri yine sinirlendirip gerdiğine şahit oldum .
Karmaşık ve anlamak için kafa yorulması gereken bir film istiyorsanız bu sizin filminiz !
Filmi izlemediyseniz okumayın ! 
spoiler : 
 İlk gelen ziyaretçiler Adem ve Havva idi .
Ve her zaman bağışlanması gereken ve hatalar yapanlardı .
Hatta günah ile doluydular .
Onların soyundan gelen Habil ile Kabil olaya dahil oldu ve ilk cinayet işlendi yani kardeş kardeşi öldürdü .
Evi yas için insanlar doldurdu ve zarar vermeye başladılar .
Sonra kristal kırıldı ve aslında bu kristal sevgiyi aşkı sembolize ediyor .
Filmin ilerleyen kısımlarında Havva ( as ) hz. İsa ya hamile olduğunu öğreniyor ve bu sırada Tanrı incili yazıyor .
İncil'i okuyan kişiler Tanrı ile tanışmaya çalışıyor .
Ve tabiki karşı çıkanlar ortalığı savaş alanına çeviriyorlar .
Ama sakin bir yer bulunuyor ve hz. İsa dünyaya geliyor .
O kargaşanın içinde yahudilerin toplandığı bir kafes var galiba tam olarak anlamadım ama ilk hristiyanların olduğu zaman gerçekleşen olayları sembolize etmişler .
İnsanlar hz. İsa yı öldürüyorlar ve öldürenler en sonunda cehennemi yaşıyorlar .
Tanrı Meryem ana dan aşk ve sevgiyi alıyor ve yeni bir kristal meydana geliyor .
Bu bildiğimiz gibi bir aşk ve sevgi değil Tanrıya duyulan bir aşk .
Bu kristal yani aşk ve sevgi dünyayı tekrar yoluna sokuyor yani barış ve düzen geliyor .
Aslında bana göre filmi yapanlar bir nevi hristiyanlıktan sonra gelecek olan yeni bir dine işaret etmişler çünkü yeni bir Anne var .
Çok ilginç ki semboller bizim dinimize göre oldukça hassas içeriklere sahip .
