Filmi beğenmedim .
Öncelikle filmin ilk kısımlarının sıkıcı olduğunu söyleyenlere katılmıyorum .
Klasik kovala - kaç başlamadan önce film oldukça iyi gidiyordu .
Filmin en büyük hatalarından biri şu : Filmin başlangıçtan son kısmına kadar verilmiş olan tür ile son kısmın türü birbiriyle uyuşmuyor .
Filmde sunulan güzel bir argüman olabilir , ancak sonrasında filmin türünü bilim kurgu'ya çevirmek filmi iki kopuk parçaya dönüştürmüş .
Bunun yerine bu kopukluğu oyuncunun karakterlerine daha çok yansıtmaları yerinde olurdu .
