İlk filmini seyretmeden , serinin ikinci filmini izlemek biraz saçma kaçacak ama olsun , ben ilk filmini seyretmeden - ki hâla seyretme şansım olmadı - ikinci filmini izledim , beğendim .
Zaten ilk filmden önce izlenmesi gereken seri olmuş - Hobbit gibi - öncesini anlatıyor sonuçta .
' ' Tek amacı kasabadaki çocuklara eğtim vermek olan Xate ( Demet Akbağ ) , eşinin kitap okumasından dolayı hapse atılmasından dolayı ; meydan Faruk ( Sermiyan Midyat ) ' a kalmasın diye aday olacak .
Çok beğenilen ilk filmden 10 yıl öncesini anlatıyor , rakibi yine Faruk .
Söze başlarken de dediğim gibi ilk filmi izlemeden ; ikinciye başlamak biraz tuhaf oldu .
Sermiyan Midyat'ın yazdığı her türlü dizi / film'i severim ( Ay Lav Yu ve Güldür Güldür baş sırada ) .
Ki zaten bu filmin senaryosunu Sermiyan Midyat yazmasaydı izler miydim ?
Bilemiyorum .
Yani ülkemizde komedi senaryosu yazan çok senarist var fakat benim aradığım mizah anlayışında yazan senaristlerde 3 tane var toplam da ki birisi Sermiyan Midyat .
Demet Akbağ artık BKM ile klasikleşmiş isimlerden birisi .
Bu da bir BKM projesi olduğu için görmemek beni şahsen şaşırtırdı .
Zaten yaklaşık 30 senedir oyunculuğuyla ; yeni nesil oyuncularına ilham kaynağı oluyor .
Oynamadığı ne Laz rolü kaldı , ne Trakyalı .
Şimdi de Mardin'li bir anneyi canlandırıyor .
Sermiyan Midyat kendisi Mardin'li olduğu için yazdığı filmlerde / dizilerde , Mardin'le ilgili espri yapar ve Mardin'de çekilir film .
Bunun örneklerini Ay Lav Yu ile yaşadım ve şimdilerde yazdığı ve yeni başlayan Analı Oğulu dizisinin de konusu bu .
Ki ben bu yönünü takdir de ediyorum .
Birçok miletten espriler alıp , 10-15 film çekip az güldürmektense , 1 filmde çok güldürmesini tercih ederim .
Filmde çok fazla tanıdık sima var .
Zaten bunlar BKM'nin bize kazandırdıkları oyuncular .
Çok Güzel Hareketler Bunlar'dan beri özlediğimiz simaları bu filmde sonunda görme fırsatına eriştik .
Cidden oyunculuklarından taviz vermediler .
Hele hele ayrı bir parantezi ' ' Gülhan Tekin ' ' e açmak lazım .
O rôl , o konuşma şekli ( dublördür belki bilemiyorum ) cidden filmin en komik ve en yaratıcı karakteri olmuş .
Bilemiyorum , belki de Sermiyan Midyat ; köyünde gördüğü bir kişiden etkilenip , eklemiştir bu karakteri filme .
Filmde dikkatimi çeken diğer bir nokta ise Mardin'in güzelliği .
Hani her senarist , her yönetmen , her yapımcı veya dizi / sinema projeleriyle uğraşan her insan kendi doğduğu yeri iyi tanıtmak ister .
Ama bu apayrı bir şey olmuş .
Evlerinden tutun , insanlarına kadar .
Cidden etkilendim diyebilirim Midyat'tan .
Sırf şu filmi izledikten sonra bile orayı ziyaret eden çok fazla sayıda insan vardır .
Türkiye'nin gururlarından biri olan Arda Turan filmde az ama öz çıkıyor .
Zaten bundan başka da rôl verilemezdi herhalde kendisine .
Gişe başarısının yüksek olmasının bir nedeni de budur bence .
Film güldürmenin yanında bir de ders veriyor .
Filmi başından beri dikkatlice takip edenler , filmin sonuna yaklaşıldığında ( 2-3 dakika kala ) verilen dersi anlayacaklardır .
Orayı pas geçemedim çünkü cidden etkilendim yani orada . '
Deyim yerindeyse ' diye kullanacak bir deyim bile bulamadım .
Ve son olarak dikkatimi çeken son nokta ise Sermiyan Midyat'ın senaryoda kendi ismiyle alay etmesiydi .
' ' Sermiyan ne ya ?
Öyle isim mi olurmuş ! ' ' gibilerinden sözler sarf ettiği o sahne de baya komikti .
Kız isteme sahnesi ise efsaneviydi zaten , başından sonuna kadar gülmüşümdür .
Beni çok fazla güldürdü .
Son zamanlarda fazla gülemiyordum Türk filmlerine , bu iyi geldi .
9,5 / 10
