Türk sineması iğrençtir , film yapmayı bilmiyor diyen ve yabancı sinemaya hayran arkadaşlar AYLA gibi muazzam bir filme bakıp ondan sonra karar verseler iyi olacak .
O yabancı sinemadaki birçok filmden de çok daha güzel bunu da hatırlatalım .
Bazı kimseler ise tutup 1-2 yıldız vermişler .
Artık ne diyeyim bilemiyorum .
Duygudan mahrumlar anlaşılan .
AYLA şüphesiz Türk sinemasının en iyi örneklerinden biri ve yabancı dilde oscar ödülünü adaylıktan da daha ileri , kazanmayı hakediyor .
Benim bu filme diyeceğim bi şey yok .
KUSURSUZ BİR FİLM .
MUTLAKA İZLEYİN !
