Hiçbir filmini ya da karakterini thanos kadar sevmedim .
O idealize olmuş bir fikirle acıları da kendinde buluşturmuş ender bir şahsiyetti .
Sırf onu yenmek için ki o marveldi her şeyi yaptılar , çünkü süper kahramanlar acizdi ve onu yenemezlerdi .
Thanosa kadar bir kaç karakter seviyordum ama o bir lider bir efsaneydi , onunla diğerlerine olan ilgim azaldı .
O bir ideal vermişti evrene ister yanlış ister doğru ve sonuçlarına dahi katlanacak acıları olan bir ideal .
O kötü bile değil eğer kötü denilecekse .
Hatta boş bir kötü bile değil , saçma sapan ahlakı olan bir kötü değil .
Marvel en gözde kahramanını süper kahramanlarının yapamadığı bir şekilde yendi .
Yazık mahvettiler filmi , hayalleri ve muhteşem Thanosu .
Şunu demek istiyorum ki sadece tüm insanlık onun için sinemaya koştu ve liderin çöküşüne kederle baktılar .
Akıllarında sadece o vardı aslında .
Marvel rüyanın sonunu mahvetti ve bitirdi .
Hoşçakalın
