Büyük bir istekle filme gitmiş biri olarak size söyle tek kelimeyle anlatayim .
REZALET .
Evet arkadaşlar rezalet deyin hayal kirikligi deyin ne derseniz deyin ama bence gitmeyin .
Beklenti üst seviyedeyken adamlar resmen gise gelirlerini gordukce nasil da kazikladik ama diye guluyolardir biz gidenlere . size anlatim nasil gecti salonda duygular . girdik . oturduk 20 .
25 dk reklam . sonra basladi ilk yarim saat olur boyle dedik baslar 1 saat gecti ee hadi toplanin baslayin dedik .
2 saat oldu ne yani simdi 2 saate bunlarimi izledik dedik ve son saate geldik tony de öldü yuh amq sizin dedik . ben thor da inanilmaz beklentideydim infiniry war da adam yukseklerdeydi ama bu filmde dibe vurmus ayyas rüstem gibi biseydi ne guc var ne de karizma sifir yani .
