Geçen hafta çok ilginç bir rüya gördüm .
Kendimi Kore'yle ilgili bir şeyler söylerken buluyordum .
Ertesi sabah kalktım televizyonu açtım .
Yabancı film dalında AYLA Oscar'a aday oldu haberini görünce şoke oldum .
Filmi merak ettim ve izledim .
İlk bölüm ; oyuncuları tanımasam çok kaliteli yabancı bir film seyrediyorum derdim .
Kurgu , müzik , oyunculuk ustalıkla işlenmiş savaş sahneleri filmin içindeyiz buyutu yaşattı .
Kim ne derse desin , Süleyman'ın 47 yıl sonraki hali ve ailesi bir şok daha yaşattı .
Sanki birden başka bir filme geçiş yaptık .
Kısaca oyunculara haksızlık etmek bana düşmez ama olmamış arkadaşlar aceleye gelmiş Cast geçiş ustalıkla başarılamamış hissi yarattı bende ön yargısız o anki duygularım içinde .
Rüyama mütevellit her anı Oscar alır mı acaba diye inceleyince fikrim böyle gelişti .
Yoksa gidip bir film izleyeyim deyip bu filmi izlesem çok beğenirdim ama bir yerler eksik kalmış gibiydi yolu açık olsun .
Rüyalarım çıkar bu filmle ilgili de mutlaka bir başarı olacak diye umuyorum : ) Sevgiyle kalın sinemaseverler .
