Filmde en son rafyada tanıdık yüz görmek beni kötü etkiledi açıkçası . oscarlık olduğunu asla düşünmüyorum . sert bıroksiye karşı gelinerek süleyman karakteri baba rolüne o şekilde bürünüp yarim saat erken bitirilseydi daha etkili olurdu diye düşünüyorum . içerde dizisinin alışılmış karakteriyle celal baba ( çetın tekindor ) rolü bizi etkilemedi . aynı ses tonu aynı ağız yapısı . diger bazı dizi oyuncuları da filmde bir kesit dahi bulunması filmi kötü etkiledi zannımca . oscarlik olduğunu düşünmüyorum
