Filmi izledik .
Kötü bir filmdi .
Bir cok mantik hatasi vardi .
Attigini elidini kaldirdigi anda vurabilen Ali , bir el bombasi atinca hemen zip düsman mevzinde patlayan isinlanan elbombasi , 
spoiler : 
düsman gelmeden tekerin icerisine sütsisesine doldurulmus benzine elbombasi ekleyip ( bana er ryani kurtarmaktaki yapiskan bombayi hatirlatti ) önceden medyum gibi akil edip sonra yuvarlayip tam düsmanin ortasinda patlatmasi ( düsmanin aklina teker yuvarlanirken kenara atlamak gelmiyor ) , islak kücük bidon benzini hizli bir sekilde döktükten sonra baya baya harli ( düsman üzerinden atlarken tutusuyor ) alev almasi , düsmanin aa burda alev var demeyip israrla üzerinden atlamasi , bunlar bütün aksiyonlar sayilir
 .
Filmin gerisi Ayla kizimizin türk askeri tarafindan nasil saklabanlik yapilarak eglendirildigi ile ilgili .
Filmin konusu güzel ama bence cok yapmacik olmus .
Bu film Oscar alir diyenler heralde izlerken sarhostular .
Orcar alan film izlemesek inanirdim diyecegim ama ne yazikki inanmiyorum .
Cetin Tekindor " a ne demeli , icerde dizinde saclari ince at kuyruk diye beyfendinin saclarini kesmemisler , ensesinin icine gömlegin altina sokmuslar , yuh ! Bir sahnede ensesini kasiyordu . izleyenleri heralde düsük zekali saniyordu yönetmen . Süleyman " in öz kizi rolündeki kadin oyuncu ( ismi umrmda degil , sanki dizilerdeki gicik karakter rolü üzerine yapismis baska bir sey de üzerine ekleyememis gibi ) ya ne demeli .
Bu kadar garip bir oyunculuk görmedim .
Cok kötüydü .
Aceleyle cekilmis bir film gibiydi .
Filmin sonunda
spoiler : 
 Seul Ankara park yerine heralde ya Istanbul'da ya Türkiye de bir parkta cekmisler .
Parklarimizin durumu , filmin sonunda Ayla Süleyman amca bulusmasi'nin gercek cekimlerinde ortaya cikiyor
 .
Seul deki park cok daha bakimli : D Bu arada filmde Ayla yanliz geliyor , orjinalde video da is yaninda colugu cocugu var gördügüm kadariyla .
Ya neresinden tutsan yapmacik uydurma bir film olmus inanmamizi bekliyorlar gibi görünüyor .
Tavsiye etmem ! 
spoiler :
