Filim 2 saat sürüyor ve gerçekten sarıyor filim .
Gerçekten varolan kore savaşını özetleyen filim imbd olarak 8,5 / 10 puanı var .
Ama gerçekten mükemmel yazılamazdı tabi 
spoiler : 
Ali'nin ölümü gerçekten saçma ve üzücü geldi saçma gelen ise Ali atay mükemmel bir karakter çok güzel canlandırmış neden öldü garip geldi bana tabi 
 Filim'de dikkatimi çeken şeyler 2 saate çoğu olayı çok güzel özetlenmiş .
Filimde 
spoiler : 
 Marmara depremi , filimin asıl konusu olan Güney kore savaşı ve 23 nisan gibi şeylerin yer alması güzel oldu 
 Filime 5 puanımı veriyorum gerçekten hakediyor ve bence daha iyisini hakediyor bu filim .
