Filme beklentim çok yüksek olarak gitmeseydim belki filmi beğenebilirdim .
Oscara aday vs diye yorumları okuduğunda insanın beklentisi haliyle çok yükseliyor .
Benim için büyük bir hayal kırıklığı idi .
Bitsin artık da dedim .
Ağladım mı ağladım evet ama oda konunun gerçek olmasından dolayı . 
spoiler : 
Filmin son sahnelerine doğru Fatmagülün suçu rolündeki kadını adamın kızı olarak görmekte " YOK ARTIK " dedirtti . 
 Çok daha iyl bir oyunculuk sergileyebilirlerdi .
Kesinlikle oscara aday olabiecek bir film değil .
Sadece Konusu güzel .
