Yazilan yorumlara baktim ve olumsuz olarak yapılan yorumlarin hepsi doğru diyebilirim .
Filmin son serisi olduğu için herkeste beklentiler yüksekti .
Hulk , ve Thor tam bir hayal kırıklığı .
Ayrıca Captain Americanin sonu da çok kötüydü .
Demir adami saymiyorum bile .
Verilen para bir yana 3 saat sinemeda harcanan zamana yazik diyebilirim .
1 senenin üzerine bu şekilde bir film ile film yapılması gerçekten üzücü .
Burada tavsiyem kesinlikle sinemaya gidip izlemeyi tercih etmeyin .
Ya da cok büyük beklentiler ile gitmeyin .
