Film görüntü kalitesiyle , senaryosu ve oyunculuguyla Sinemada izlemeye değer .
Ismail Hacioglu ve Ali Atay cok basarili .
Gercek bir hikaye olması , izlerken cok etkiliyor insani .
Savaş sahneleri cok abartilmamis .
Ancak Süleyman yaslandiktan sonra farkli bir film izliyorsun sanki ve bütün tılsım kayboluyor .
Keske Süleyman döndükten sonra , yillar sonra tekrar buluşma sahnesiyle bitseydi .
Neyseki Filmin sonundaki hikayenin gercek kahramanlarinin görüntüleri kurtardi isi .
Herkesin emeğine sağlık umarım ödül aliriz bu filmle .
