Son zamanların en sarsıcı filmlerinden biri .
Ahmet Hamdi Tanpınar " ın : "
Ateş gibi ; fakirlik insanı güzelleştirir ve asilleştirir .
Fakat sefalet hoyratlaştırır ; ruhen sefil eder .
İnsanda insanı öldürür . ' ' sözlerine karşılık bulan bir film .
Kefernahum " da fakirlik yerini sefaletin en yoz en acımasız haline bırakmış , insanda insanlığı öldürmüş , insanlık namına bir umut ışığı olabilecek çocuk Zein " in insanda insanlığı yeniden diriltmek isteyen mücadelesini kendi bakış açısından anlatıyor .
Filmin sonundaki Zein " in acı gülümsemesi ve çalan müzikse unutulmayacaklar arasında . Ayrıca en iyi yabancı film oscarlarında da hakkının yendiğini belirtmek istiyorum . Muhakkak izleyin .
