Öncelikle serinin 3 kitabını okuyan biri olarak yorum yazma ihtiyacı duydum .
Tim burton cidden harika işler yapan bir yönetmen Charlienin Çikolata Fabrikası olsun , Beter Böcek Olsun , Makas Eller olsun yaptığı güzel filmlere birer örnek .
Tim abinin uzun zamandır sesi soluğu duyulmuyorken hem yeni bir film yapacağı haberiyle hemde Beter Böcek 2 nin yapımını üstleneceğine dair haberler gelince insanlar haklı olarak bir heyecana kapılmaya başladılar .
Şahsen ben Bayan Peregrine'nin Tuhaf Çocukları kitabınada teaserı görüp başlamıştım .
İlk kitabı ciiden harikaydı özellikle 10 sanatçının koleksiyonundan alınmış fotoğraflart .
Zihninizde kitabı hayal etmenizi sağılıyordu adeta .
" Aslında film olsa tadından yenmez denilen bir kitaptı . Öncelikle filmin / kitabın konusundan bahsediyin ilk önce "
Jacob Portman ( filmde ismi Jack olarak geçmekte . ) Dedesi Abe Portmanın hikayeleriyle büyümüş biridir .
Dedesi hikayelerinde bir adada bir Kuşun yönetiminde orda kalan tuhaf yeteneklere sahip Çoçuklardan bahsetmektedir .
Jacob belli bir yaşına lkkadar bu hikayelere inanmış .
Ama onla dalga geçildiği için bunların bir peri masalındnan ibaret olduğunu düşünüp bir daha takmamıştır .
Bir gün cok çarpıcı bir olay olur .
Bunun etkisinde kalan Jacob dedesinin hep ona anllatığı adadaki malikeneyi bulmaya gider .
Ve sonrasında gelişen olayları anlatıyor Kitap / film .
Filmin kurgusundaki hatalara değinmek istiyorum öncellikle yazının burdan sonrası spoiler içermektedir ! 
spoiler : 
 Film Jacobun dedesinin ölümünden başlıyor .
Ve sonrada dedesiyle olanb ilişkisinin anlatıyor ama bence ilk önce dedesiyle ilişkisi anlatılmalıydı ki ( kitapda böle yapıyor ) Cidden seyirciye o ölüm çarpıcı gelsin filmdeyse sanki Amman boşver diyip bir kenara atılmışhissi uyandırmadı değil .
Zaten dedesinin ölümü hikayeyi başlatan kısım yanı Giriş kısmı bir hikayenin giriş kısmını sallamak gelişme ve sonuçu yıpratır .
Ki azda olsa yıpratmış .
2. Filmde " Hortlakların " hiç geçmemesi kitaptaki olay şuydu bir gölge ne kadar çok tuhaf yerse Hortlaka dönüşmeye başlıyordu .
Filmde göz yeme olayı koymuşlar ve aşırı saçma olmuş bence .
Yok işte oturup masaya afiyet olsun diyip güle oynaya yemeleri kitaptaki tüm ciddiyeti bozmuş sanırım Tim Burton bu filmi 12 Yaş ve kücüklere hitap etsin diye yaptı .
Birde kitaptaki Caul ( Peter ) Burda yerini Barron adlı karaktere bırakmış Samuel L. Jackson süper oynamış .
Ama malesef bu karakter aşırı sinir bozucu ve vıcık vıcık espiriler yapan bir tip olmuş .
Sen koskoca bütün derneyleri planlamış insanların gözünü boyuyarak böle bir Gölge halkı oluşturmuş insansın ama yaptığın haraketler bu neyse daha frazla bu konuda konuşmuycam .
Oyunculuklar harika özellikle Eva Grrene aşık oldum resmen kadın döktürmüş .
Filmi tek bşına yürütmüş bildiğiniz .
Filmde karakterlerin büyüklük - küçüklük sıkıntıarı vardı .
Mesela kitapta fotoğraflardan gördüğümüz kadar Enoch 10 yaşlarında bir cocuk gibi görünüyor .
Hughsa 15-16 yaşlarında bir cocuk Fiona aynı şekilde 15-16 yaşlarında bir kız .
Brownyde yaklaşık o kadar hatta Claire için zaman zaman Abla / Anne portresi bile çiziyordu kitapta .
İkizler normalde kitapta sadece biraz geçerken filmde kullanmaları iyi olmuş .
Olive ve emmanıon güçlerinin yer değiştirmesini iyi bulmuyorum zirra Emma kitapta cok düelloya girerdi ve bu düeelorı okuması cok eğlenceli olurdu ama Emmanın güçleri Olivede olduğu için Olivede bu güçleri en fazla 2 kez kuşllandığı için hayyalerim yıkıldı diyebilirim .
Ama cok iyi aktardıkları şu Nazi Bombası ve Şu gülün parçalanması olayları ciden hayal ettiğim gibiydi Tim amca harika yapmış orayı .
Final fena değildi başka döngüleri keşfetmesi ve Abein yaşaması hoşuma gitmediğdeğil .
Normalde 1. Kitabın sonu harikadır ama bu sonda tercih edilebilir .
1. Kitabın sonunda güneş batarken küreklere asılırladı burdada gemiyle gidiyorlar 1. Kitabın sonuna iyi bir gönderme olmuş sanki .
Onun dışında Özellikle kitabın sonunda Gölgelere kartopu ve Pamuk şeker atıp onları görüp öle savaşmaları ciddiyetini bozdu .
Filmin .
Emma - Jacob ilişkisi cok iyi yansıtılamamış .
Millardında sürekli göründüğü yerlerde aynı espiri ile anılması bir yerden sonra kabak tadı veriyordu .
Kitaptaki Millardı Özledim izlerken filmi .
Koskoca Hortlağın aptal yerine konup bir yolda yürürken trene çarpıp ölmesi , Horace un Barronun karşısında ölece dikilmesi ( Bari bir yumruk atsaydı sonrada dayağı yiyip yere düşseydi en azından inandırıcı olurdu ) Filmde güçlerini cok az kullanıyorlar .
Sadece sonda AdamAkkılı bazıları kullanıyor diğerleride hala bir sesizlik içinde .
Victor karakterinin es geçilmemside ayrı bir iyi olmuş .
O kukla savaşıda iyi yansıtılmış kitaptan .
Müzeci olayını geçmeleri cok iyi olmamış .
Onun yerinE Oggy isimli bir abimizi koymuşlar ama cokta iyi bir seçim değil .
Sonuncu sahnede dikkatimi çeken şey acaba Jacobun Gölge köntrölüne bir gönderme yapılmasımıydı ?
Hatırlarsanız Barron Jacobu Taklit ediyor ama bir gölgenin hortlağı yemesi gölge kontrol edilmedikçe mümkün değil sanırım Jacobun o özelliğine bir gönderme yapılmış .
Belki ileriki filmler çıkarsa onda netlik kazanır .
Ama film devamı gelmeyecek bir serüven gibi bitti .
Güzel bir son yapmış .
Filmin büyük eksikleri var ama bu eksikleri kapatabilcek derecede iyilikleride var .
10 / 6.5 tan 10 / 7 veriyorum .
Oda Evva Hanımın Güzelliği hatrına İyi Seyirler .
