Filmi izlerken karakterle özdeşleşme sorunu yaşadım açıkçası .
Ne düştüğü duruma üzüldüm , ne kurtuluşuna sevindim .
Bu James Franco'nun kendi ekran personasından mı yoksa Aron Ralston'ı canlandırış biçiminden mi bilmiyorum .
Danny Boyle çok iyi bir yönetmendir , filme de oldukça dinamik ve hareketli bir giriş yapmış ama son yarım saatte tempo iyice düşüp , sıkıcı olmaya başlıyor .
Yine aynı senenin ' ' Buried ' ' ı pek çok açıdan daha başarılı ve etkileyiciydi .
' ' 127 Hours ' ' kötü bir film değil ama zamanındaki Oscar adaylığına karşı çıkanların haklı olduğu bir film bence .
