Belki bu filmi izleyen ve çokta beğenmeyen arkadaşlar puan olarak neden bu kadar yüksek bir puan verdiğimi merak edebilirler .
Evet film seyir zevki olarak çokta yükseklerde gezdirmiyordu bizi ama herşey seyir zevki demek değildir tabii ki .
Film altmetin madeni gibi bir film ve benim okumalarımda şu şekilde oldu .
- Spoiler - İnsanoğlunun yüzyıllarca doğayla içiçe yaşamış bir varlık olarak , birdenbire teknolojik devrime ayak uydurup doğaya tamamen sırtını dönmesinin getirebileceği kötü sonlar konusunda inceden bir uyarı ( Aron Ralston'ın kayaya elinin ilk sıkıştığı anlarda çözüm araken kayanın üzerinde onlarca cihazın hiçbir işe yaramadan durduğu sahneyi hatırlayın ) , Ve belki de daha önemlisi , hayatımızın herhangi bir yerinde karşımıza çıkan değişim sürecinin zorluğu ve bu sürecin ' ' geçmişinden ' ' feda etmeden bitirilmesinin imkansız olduğu , ( Aron bu zamana kadar ki yaşamını ailesini , insanları , hayatı hiçbirşeyi önemseden yaşamış bir karakterken , kayayla beraber yaşadığı 127 saat ona bir çeşit ' ' kırmızı hap ' etkisi sağlayıp ' ' içinde bulunduğu sığ hayattan uyanmasını sağlıyor . Değişim süreçleri o kadar sancılıdır ki geçmişinize ait birşeyleri feda etmedeni geride bırakmadan değişmeniz olanaksızdır diyor film bize . Kayada bırakılarak feda edilen kolda herhalde sinema tarihinde bunun en somut görsel karşılığı olsa gerek . - Spoiler - Sözün kısası çok yüksek seyir zevki olmamasına rağmen , bu kadar popüler bir filmde nadiren bulunan ' ' alt metin hazineleri ' ' sebebiyle 2010'un en iyi filmlerinden birisi kanımca . İyi seyirler .
