Herşeyi ben yaptım .
Bu kaya yıllardır burda beni bekliyordu !
Filmin açılış ve kapanış sahnelerine dikkat edin , aynı amaç içinde toplanmış ve birbiriyle hiç iletişimde bulunmayan insan toplulukları .
Bir kurtuluş öyküsünden çok , bencilliği ve sonuçta yalnızlığı çok iyi anlatan bir film bu .
Danny boyle her zamanki gibi muhteşem , kamera hareketlerinden tutun , sahnelerin ritmine kadar .
James Franco ise rolünü hakkıyla ortaya koymuş .
Yani sözüm şu ki bu filmi izleyin , kesinlikle içi boş olan , sıradan bir kurtuluş hikayesi değil .
9 / 10
