Atlatılan bir travma sonrası dramatik şekilde hayatı değişen hayata küsmüş bir kişi ile karşı cinsin ilişkisini inceleyen sayısız filmden yeni bir tanesi .
Kötü demek büyük haksızlık olur fakat Emily Clarke'ın harika oyunculuğunun tek başına götürdüğü film , hiç bir merak , sürükleyicilik , heyecan barındırmıyor .
Film başladığında nasıl biteceğini bilmek , bu filme kadar bu tarz filmlerden alınan mesajlardan ötede hiç bir mesaj verememek , filmi vasat üstü duygusal filmler kategorisine mahkum eden eksiklikler olmuş .
Yine de bir kere izlenir , genel hatlarıyla beğenilir olmuş .
İyi seyirler .
