Kaçırılmış ve penceresiz bir odada yaşamak zorunda olan bir kadının oğlu doğar ve çocuk beş yaşına kadar burada yaşar .
Tepedeki küçük pencere dışında içeri ışık girecek , dışarıyı görebilecek bir delik bile yoktur .
Her ne kadar durum korkunç gibi gözükse de , çocuk tamamen güven içerisindedir .
24 saat annesinin yanındadır .
Onları oraya hapis tutan baba ise her gün yemek getirmektedir .
Bir gün daha fazla dayanamayan anne , tehlikeli bir plan yapar ve bir şekilde oradan kurtulurlar .
Çocuk ilk defa daha “uzay” diye tanımladığı dış dünyaya çıkar ve bu onun için çok zorlu bir deneyimdir .
Bu yeni deneyim onun için korkutucudur .
Bu odanın duvarları , aslında bizlerin kendimize ördüğü duvarları temsil ediyor .
Çocuk içeriyi değil , dışarıyı tehlikeli buluyor .
Hiç çıkmadığı bir yere gitmek , bir şeyler keşfetmek onun için oldukça tehlikeli .
Bu aynen , alıştığımız hayatlardan şikayet etsek de yeni bir şeyler yapmak istemememiz gibi bir durum .
Bu sebepten dolayı bazen biliriz yapılması gerekeni , yapmak istediğimizi ama bir türlü adım atmayız .
Ne kadar berbat da olsa durum , suya atlamak zor gelir insan .
Zihnin oluşturduğu bu duvarları yıkmak ise cesaret ister .
Bu düşük benliğin oluşturduğu inanç , düşünce ve davranış kalıplarını yıkmak bazen acıtır canımızı .
Acı yoksa kazanç da yoktur klişesi oldukça doğrudur .
Teslim olmuş gibi yapan zihin hemen yeni duvarlar arar ; bunlar daha güzel gözüken , içeri olan spiritüel duvarlardır .
Ama artık durum daha beterdir ; çünkü artık eskiye göre daha rahat bir hapishanenin içerisindesinizdir .
Zihin ise bu sinsi mücadelenin galibidir .
Devamı blogta .
