Farklı bir konuya sahip olan bu filmin ilk 40-50 dakikası gerçekten muazzam denilebilecek derecede ve bunu dememe sebep olan filmdeki küçük çocuk ' Jacob Tremblay ' ( Jack ) gerçekten yaşına göre süper oyunculuk sergilemiş .
Aynı sekilde Brie Larson da ' anne rolünü ' gayet iyi oynamış .
Son olarak filmde eksik bulduğum bazı taraflar oldu .
Filmde 1 saatten sonra ilk başlardaki gerilimi ve tadı pek kalmıyor ama filmin asıl gizli kahramanı olayı başlatan kişinin bu olayı neden yaptığı filmde belirtilmiyor .
Bu olaylar beklentimi biraz düşürsede genel olarak farklı bir yapıt ve güzel bir filmdi : 7 / 10
