Lübnan’nın Sosyolojik Sorunları Bir Filmde Capernahum filmi birden çok faktörü eleştirmiştir .
Labaki , Filmin ilk açılış sahnelerinden birinde çocukların tahtadan silahlar yapıp birbirleriyle savaşmaları , cezaevinde Hıristiyan cemaatlerinin gelip , orada bulunan mültecileri mutlu etmek için şarkı söylemeleri , Müslümanların bir kısım kızların regl dönemi olduktan sonra ve çocuk olmasına rağmen evlendirmeleri , siyahî insanlara yapılan ırkçılığı ve çocuklarının çocukluğunu öldüren analar ve babalar gibi sosyal sorumsuzluk ortaya koymuştur .
Ancak Labaki birçok konuya değinmesi ve belirli bir soruna veya anlatıya odaklanmaması filmin drama akışının bozulmasına neden olmuştur .
Aynı zamanda Labaki birçok olayın bir araya getirmesi filmi d acıtasyon yaptığını algılanabilir .
Lübnan’daki İtalyan Yeni Gerçekçilik Nadin Labaki “Kefernehum” adılı filmle doğal mekanlara geçmesi , gerçek oyuncular kullanması , kamerayı sokağa geçirmesiyle ve özelikle hayatımızın her evresinde yaşanan olayların yansıtması “İtalyan Yeni Gerçekçilik” akımını yeniden canlandırmaktadır .
Nadin Labaki son zamanlarda yaşanan mülteci sorunlarını ele almak istemiştir .
Ancak “Kefernahum” filmi sadece mültecilerin değil mülteci gibi yaşayan Lübnan vatandaşların da yansıtmak istedi .
Aynı zamanda Lübnan halkındaki bulunan işsizlik , insan istismarı , uyuşturucu satımı ve kadınlara şiddet gibi birçok konuya değinerek ve gerçeği müdahale etmeden gözlemci bir rol üstelenmiştir .
Labaki bu filmle izleyicileri düşündürtmeden Lübnan’ın sosyo - kültürel kodlarını açarak kendi toplumunu eleştirmiştir .
Ancak “Zain” karakteri bazı sahnelerde kendinden büyük anlamların ve sözlerin söylemesi , söylemiş olduğu sözlerin arkasında bir diyalogun var olmasını hissettirmiştir .
Böylece Labaki kurmaya çalıştığı gerçekliği elden kaçırdığını söyleyebiliriz .
Regl ile Kadınlaşan Kız Çocukları Kız çocukların evlendirme gerçeği , ortadoğunun birçok yerinde rastlanan bir durumdur .
Labki de “Kefernahum” filminde regl olan bir kız çocuğunun evlenme hikâyesini anlatarak feminist bir yönetmen olmasından kaynaklanmaktadır .
Labaki’nin diğer filmlerine baktığımız da her zaman kadın sorunlarına yönelik bir yer ayırdığını görürüz .
Ancak Kfernahum filmdeki değişen faktör ise dinin ve Müslüman toplumların kadınlara yönelik olan bakış açıları göstermiştir .
Yani bir kız çocuğunun bir meyveye benzetip ve bu meyveyi regl dönümü geçerek olgunlaşma anlayışını seyircilere aktararak ve bu anlayıştan kaynaklanan sorunları göstererek yeni neslinin sosyo - kültürel kodlarını değiştirmeye amaçladığını söylemek mümkündür .
