İlk film ile karşılaştırırsak aksiyon sahnelerinin çok daha iyi olduğunu söylemek gerekir .
Harley'in tek kişilik resitalleri de filmi kurtarmış diyebiliriz .
Aksiyon sahnelerindeki görsel kaliteyi daha filmin en başından anlayabiliyorsunuz .
İkinci filmi ilk filmden daha iyi kılan özelliklerden biri de hikayeye politikanın eklenmesi .
Her fırsatta Amerika'yı koruyan filmlerin aksine bu kez farklı bir yol seçilmiş gibi görünüyor .
Mantık hatasız , güzel bir aksiyon filmi olduğunu söylemeliyim .
Her ne kadar ayakta alkışlanacak bir başyapıt olmasa da bana çok güzel bir 2 saat geçirtti .
