Film cok kötüydü .
Haluk bilginer cok sevdigim bir sanatçı o var diye girdim .
Son ana kadar da bekledim belki farkli bir sey olur sonunda diye hiçbirşey olmadi .
Konu neyle başladı neyle bitti bu kadar anlamsızlık olamaz .
Ayrıca cekim Cok kötüydü .
Surekli karanlikti aydınlık yerde çekilen sahne Cok azdı o sahnelerde de görüntü kalitesi cok düşüktü 3 kisi ile hep ayni yerde bi köy evinde film bitti .
Bari filmin sonunda şaşırtıcı Birsey olsaydı .
Filme 7 arkadaş girdik hicbirimiz beğenmedik salonda 9 10 kisi de ilk yarıda çıktı .
Ilk kez hayatımda bir filme yorum yapıyorum o kadar kötüydü yorum yapmadan dayanamadım .
Resmen hayatımızdan 2 saati çaldı .
