Yani buraya gelip bir sanat filmi olduğunu bilmeden izleyip çok sıkıcıydı denmesi kadar absürt bir olay yok .
Sanat filmi tadı bir başkadır herkes alamaz o tadı bu çerçevede bakarsak filme gelen olumsuz eleştirilere cevabım ' ' sıkıcıydı ' ' kabul edilemez .
Filme gelecek olursak oyunculuk ve senaryo açısından çok güzel bir sanat filmi .
Görüntü yönetmeni ise filmi ilik ilik işlemiş ve sizi hikayenin içine kadar sokabilmeyi başarmıştır .
Sadece bazı diyaloglarda uzunluk ve doygunluk sorunları vardı .
Onun dışında film sanat filmi sevenler için kesinlikle izlenmesi gereken bir filmdir diye düşünüyorum .
