Doyamadık Venom'a .
Venom'u bir Anti - kahraman olarak karşımıza çıkartan film her ne kadar eleştirmenlerden ve " kendini filmler konusunda yetkili mercii sanan ! " kurumlardan kötü puanlar ve yorumlar alsa da seyirci filmi gerçekten çok sevdi ve an itibari ile dünya genelince zaten bunu 800 milyon dolar barajını aşmasını sağlayarak gösterdi .
İşte tam da bu nokta da bende filmi sabırsızlıkla izlemeyi bekleyen tayfa arasında iken en sonunda izleme fırsatı buldum .
Tamam hikaye örgüsü olarak örümcek adam senaryolarında gördüğümüz bir yerde durmuyor olabilir belki ama bu filmden ne beklediğinize göre değişir .
Ben eğlence ve güzel vakit geçireceğim , görsel olarak tatmin edici ve dikkat dağıtmadan kendine bağlayan bir yapım bekliyordum ve öylede oldu .
Ama asla derinlemesini bir senaryo ve özüne çok sadık kuralları olan bir film asla beklemediğim için şaşırmadım ve hayal kırıklığına uğramadım .
Zaten tek başına bir Venom filmi çekilecek ise bundan nasıl bir beklenti içinde olunur onu da bilmiyorum doğrusu .
Tom Hardy her zamanki gibi formunda ve gayette rolüne oturmuş bir durumda idi .
Her ne kadar oyunculuk olarak Tom Hardy bir çok yönden eksikleri kapatsa da seyirci sanıyorum en çok aksiyon kısmında eksiklik hissetmiş olacaktır .
Ama bu da çok normal bir durum eğer bir karakterin ilk filminde onun ortaya çıkışından daha çok aksiyon beklerseniz bir çok şeyi kaçırmış olurdunuz .
O yüzden aksiyonun ikinci ve üçüncü filmlere saklandığını şimdiden biliyoruz .
Kısacası üzerine çok yorum yapmaya gerek olmayan aksiyonu ve görselliği göz doyurucu eğlenceli bir yapım olmuş .
Seyretmek isteyenler hoş vakit geçirecektir .
Ki zaten dediğim gibi filmleri eğlenmek için seyrediyoruz eleştirmenlerin ne dediği önemli değil .
Önemli olan sizin ne düşündüğünüz .
Benim puanım 5 / 3.5
