İMDB PUANINA 6.3 SAKIN ALDANMAYIN TEK KELİME İLE MÜKEMMEL BİR BİLİMKURGU BAŞYAPITISerinin üçüncü ve en iyi bölümlerinden birisi olarak kabul edilen Transformers Ayın Karanlık Yüzü Filminde macera kaldığı yerden devam ediyor .
Aya ayak basan ilk astronot grubu burada Prime soyundan bir cansız robot bulur .
Bu robotu Dünya'ya getiren astronotlar Dünya tarihinin en büyük keşfini yapmışlardır .
Ancak bu Dünya tarihinde görülmemiş büyüklükte bir savaşa neden olacak bir adım olmuştur .
İnsanlarla işbirliği yapan Oto botlar bu robotu gördüklerinde Sentinel Prime adında ki tüm robotların komutanı olduğunu fark ederler .
Optimus Prime kendileri için büyük kazanç olacağını düşündüğü Sentinel'i yeniden hayata döndürür .
Ancak bir süre sonra Sentinel'in aslında Decepticonlar ile iş birliği yaptığı ve Oto botlar ile savaşmayı göze aldığı ortaya çıkar .
Decepticonlar'a büyük bir güç katan Sentinel artık tüm dünya için büyük bir tehlike haline gelmiştir .
Optimus'ta bu durum karşısında oldukça güç duruma düşmüştür .
Genç Sam ise kendisini yine savaşın tam ortasında ve baş kahramanı olarak bulacaktır . aksiyon filmi ile uzay filmi arasında arada bir gidip gelse de , baştan sona keyifle ve heyecanla seyredilen tek kelimeyle “hızlı” bir film …
Transformers serisinin sıkı takipçilerince biraz abartılan Megan Fox’un yokluğu , filmin açıklığa kavuşmayan yönlerinden .
Özellikle böyle büyük seri filmlerde başroldeki oyunculardan birini serinin sonraki filminde silecekseniz , bunu özenle yapmalı ve kılıfına uydurmalısınız .
Ne yazık ki bu yapılmadan bizler filmin yeni kahramanı ile tanıştırılıyoruz .
İnternette gezinen ve Michael Bay’in “The Island” filmindeki bazı sekanslardaki sahneler ile aşırı benzer sahneler çektiği iması ve suçlaması bir yana , aksiyonu fazlasıyla tatmin eden ve temposu hiç düşmeyen bir yapım “Transformers : Ayın Karanlık Yüzü” …
Serinin vazgeçilmezi Shia LaBeouf dünyayı kurtaran adam ‘Sam Witwicky’ rolüne artık iyice ısınmış ve akıcı bir uyunculuk sergilemiş .
Aslına bakarsanız Megan Fox ile ziyadesi ile uyumlu kimyaları varken bu uyum riske edilip Rosie Alice Huntington’a verilen şans filmin tek “olmamış”ı …
Rosie Alice Huntington’ın ortalık yıkılıyor ve gezegenler ışınlanıyorken bir türlü çıkmayan topuklu ayakkabısı hangi aksiyonseverin gözünden kaçabilir ki ?
Arada mantıkla pek yan yana koyamadığımız sekansları da yok değil ?
Çok irdelemeyin ama …
Gezegenlerin ışınlandığı , traktörlerin şavaşçı robotlara dönüştüğü bir filmden bahsediyoruz nede olsa …
Hiç durmayan temposu ile çok soru sorup sorgulamadan kıyasıya heyecan yaşamak istiyorsanız buyurun lütfen
