serinin son filmi ama en kötüsü belki de . inanılmaz bir amerikan milliyetçiliği var bu filmde . hadi bunu geçtim daha çok efekt daha çok robot görsek bile hikaye o kadar basit o kadar kötü ki kurtarmıyor filmi güzelim efektler . türün meraklıları eğer efekt için izleyecekseler buyursunlar görsel bir şölene ama eğer transformers için izleyecekseniz alın dvdsini paranız çöpe gitmesin .
3d olayı da ciddi bir kandırmaca . bu işi beceremiyorsunuz daha üstelemenin anlamı yok . avatardan bu yana ciddi bir 3d film göremedim ben vizyonda . hadi bunu geçtim michael bay özellikle sinemalara telkinde bulunuyor ve 3 boyutlu oynatın diyor . düşünün artık para hırsı nelere kadir .
