Asiri aksiyon , klise senaryo ve inanilmaz efektler .
Transformers in olayi da bu zaten .
Bastan sona durma belirtisi dahi göstermeyen bir film .
Ama bu asiri hareket , filmin kendisini sürekli tekrar etmesine neden oluyor .
Bir yerden sonra robotlarin büyük kapismalari dahi sizi heyecanlandirmamaya basliyor .
3D si ve efektleri hakikaten inanilmazdi ama .
3D deneyimini en iyi yasadigim filmdi diyebilirim .
Megan Fox suz bir Transformers düsünülemez , o is olmaz diyordum .
Olmamista zaten : ) . 5 / 2.5 .
