Venom , Venom karakteri ilk olarak 2007 senesinde Sam Raiminin yönetmenliğinde oluşan Spider Man üçlemesinin son filminde karşımıza çıkmıştı .
Spider - Man 3 filmindeki Venom karakteri adeta hayranlara servis edilen karikatürize bir karakterdi hem hikayesi yeterli şekilde anlatılmıyordu hem de çizgi romandaki Venom portresinden bir hayli bağımsızdı ve akılda kalıcılığı pek yoktu .
Yıllar sonra Sony Spider - Man külliyatına The Amazing Spider Man 1-2 filmlerini ekledi bu senelerde ortada bir Venom karakterinin beyazperdede tekrar boy göstermesi üzerine söylentiler mevcuttu .
The Amazing Spider Man 3 filmi iptal edilince bu söylentiler de çürüdü .
Ve nihayet Venom beyazperdede kendine yer buldu Venom filminin konusu şöyle : Eddie Brock , San Fransiscoda çalışan , sevgilisi Anne ( Michelle Wiliams ) ile mutlu mesut yaşayan ünlü bir muhabirdir .
Gezegene düşen " Life Foundantin " şirketine ait keşif aracı konusu üzerine şirketin sahibi " Carlton Drake "
( Riz Ahmed ) ile röportaj yaparken bazı bilgileri sorguladığı için işinden olur ve sevgilisinden ayrılır .
Eddienin yolu simbiyot Venomla kesişir ve Eddie ile Venom bir olup suçla savaşmaya başlarlar " . Venom filmi konusu itibariyle alışıla geldik çizgi roman filmlerinden pekte farklı bir yolda değil . Film Eddie Brock rolünde Tom Hardyi barındırıyor ve Tom Hardy tek başına filmin iskeletini oluşturuyor bunun dışında Riz Ahmed ve Michelle Wiliamsın oynadığı karakterlerin senaryoya pek bir etkisi yok demek gayet mümkün . Venom filmi hakkında basın ve izleyiciler tarafından yapılan eleştirilerin büyük çoğunluğu olumsuz yöndeydi ve neredeyse izleyen herkes filmin bir facia olduğunu söylüyordu lakin Venom eleştirilerin aksine o kadar da kötü bir yoldan gitmiyor . Öncellikle çizgi roman uyarlaması perspektifinden bakıcak olursak Venom filmi akışı , senaryosu , karakterleri , diyalogları anlamında adeta 20 yıların başında çekilmiş demode bir çizgi roman filmini hatırlatıyor . Ayrıca Venom portresi çizgi romandan bir hayli uzak duruyor tabiki bu konuda filmin gişeye yönelik PG - 13 yaş sınırlamasının etkisi olsa da Venom bazı temel özellikleriyle çizgi romandaki portresinden tamamen zıt düşüyor . Özellikle Eddienin üzerinde kurduğu hakimiyet adeta bir kötü polis - iyi polis kıvamında lakin Venom çizgi romanlarda etkisi altına aldığı kişiyle beslenir ve böyle bir ilişki içine girmez . Bunun yanı sıra Venom kişilik olarakta bir hayli insanlaştırılmış yer yer onun bir uzaylı olduğunu bile söylemek mümkün değil . Çizgi Roman filmlerinin temel noktalarından biri olan kötü karakter unsuru çok silik kalıyor Riz Ahmedin oynadığı Drake karakteri her süper kahraman filminde görmeye alıştığımız Dünyanın çöktügünü sürekli dile getiren , İnsanlığı eleştiren bir tipleme olarak karşımıza çıkıyor ve filmin asıl kötüsü olan simbiyot Riot karakteri ise filme aksiyon sahneleri ve birkaç soru işareti ( Geldiği gezegende komutan konumunda bulunması ( hiyeraşi ) ve geldiği gezegenin özellikleri hakkında soru işaretleri ) ile katkıda bulunuyor , bunun dışında akılda kalıcılığı olmayan bir kötü tiplemesi . Fakat Venom çizgi roman perspektifinden değil gişe sinemasının aksiyon - bilim kurgu türündeki bir eseri olduğunu bilerek bu perspektiften bakılınca eğlenceli ve izlenebilir bir yapım olarak kalıyor . Eddienin Venom ile ilişkisi çoğu yerde eğlendiriyor , Aksiyon sahneleri filmin düşük bütçesine rağmen tempoyu ayakta tutmayı başarıyor yapılan birkaç çizgi roman göndermesi ( She Venom , After Credistteki Carnage ) filmin küçük süprizlerinden oluyor . Tabi ki olmazsa olmaz Stan Lee cameosunu da unutmamak gerek . Tom Hardy rolünü çok güzel oynuyor ve filmi sırtlayıp ayakta tutuyor . Venom ve Eddie ilişkisi üzerinden yapılan küçük şakalar ise filmin tuzu biberi oluyor ve aşırıya kaçmıyor yaş sınırı PG - 13 olsa bile kansız olarakta görsek Venomun " açlığını " iyi yansıtmışlar . Film her ne kadar diyaloglar ve senaryo açısından demode durup kötü bir çizgi roman filmi izletse de gişe sineması bakımından Tom Hardy faktörü üzerinden eğlenceli dakikalar geçirtebiliyor . Umarım gelen eleştiriler dikkate alınır ve gelecek iki film ile Venom serisi ayakta durabilecek bir seriye dönüşür . "
Parazitim var .
"
