Kategorisinde kıyaslayacak film aradım ve serinin ikinci filmini bulabildim sadece : ) Michael Bey ( Bay ) : ) neler yapmıssın sen baba ya : ) Yani küçüklüğümden beri hayran olduğum bu karakterleri daha ne şekilde görmek isterdim diye düşünüyorum da , Michael Bay hepsini ve daha da fazlasını hayalden gerçeğe dönüştürmüş . Sanırım bu filmin üzerine kendi alanında çıkabilecek başka bir film daha gelmeyecek . Ki gelirse de o filmin adı Transformers bilmem kaçtan başka birşey güçlerine sağlık . notum : TABİ Kİ 10 / 10 ( ayrıca belirtmek isterim Rosie Huntington hakkında bu filme kadar olumlu tek bir izlenimim yoktu ama o dudak yapısı yüzünden olumsuz konuşmuyorum artık : P nazar değmesin )
