Film gerçekten muhteşem .
Transformersın en iyisi diyebiliriz .
Filmi diğerlerinden ayıran en büyük farkı 2.yarıdaki efektler .
İlk başlar biraz alakasız ama Sam'ın 2.filmden sonra neler yaptığını anlamak için konulmuş sanırım .
Filmi 3D izlemeyi tavsiye ederim .
Ben 3D olarak izleyemedim .
Çünkü o kadar bekleyemedim .
Film de 3D olarak muhteşem efektler var ama siz bunları 2D de farkedemiyosunuz .
Filmde Sam'in sevgilisinin konuşmalarının bazı yerleri çok saçma .
Senarist başka bir söz bulamamış galiba .
O konuşmalar olmasa daha iyidi .
9 / 10
