Yine bir Marvel filmi .
Başrolünde Tom Hardy'nin olması beni bu filme çeken en etkileyici unsurlardan biriydi .
Müthiş bir oyuncu ve bu filmde de oynadığı karakteri çok başarılı canlandırmış .
Venom karakteri ile ilk defa bu filmde tanışmış oldum .
Filmi genel olarak beğendim .
Filmde Eddie Brock bir gazetecidir .
Bir gün patronundan Hayat Vakfı adlı araştırma şirketinin başında olan Carlton Drake ile röportaj yapması istenir .
Eddie röportaj sırasında Drake'nin istemediği şeyler söyler .
Bunun üzerine işten kovulur , aynı zamanda karısı tarafından da terk edilir .
Eddie iş aramaya başlar .
Bir gün Drake'nin şirketinden bir kadın Eddie'ye gelip onu laboratuvara götürür .
Burada Eddie'nin içine bir simbiyoz girer .
Bundan sonra Eddie bir bedende iki kişidir .
Venom adlı zehir Eddie'nin içine girmiştir .
Drake de bunu öğrenip Eddie'yi yakalatma emri verir .
Drake'nin amacı ; Dünyanın çeşitli çevre felaketleri yüzünden artık yaşanmaz bir yer olduğunu düşündüğü için uzaydan simbiyoz adlı zehirler getirir .
Bunları insan bedenine aktararak uzayda yaşanılacağını öngörüyordur .
Bir gün uzaydan getirttiği simbiyozlar uzay gemisinin yaptığı kaza sonucu etrafa dağılır .
İkisini ele geçirir , bir tanesi kaçıp gider .
Kaçıp giden Amerika'ya giderek Drake'nin içine girer .
Bu simbiyozun ismi de Riottur .
Riot ve Venomun amaçları artık aynı değildir .
Bu yüzden ikisi savaşır ve sonunda Venom ve Eddie kazanır .
Film bu şekilde biter .
Bu film üçlemenin ilk filmi .
Bu evrene pek hakim olmadığım için karakterler yabancı geldi ama yine de filmden keyif aldım .
Film ilk başlarda hızlı bir tempo ile ilerlemiş .
Aynı zamanda kamera çok hızlı bir şekilde değişiyordu .
Bunu herhalde çekecekleri süreye sıkıştabilmek için yapmış olmalılar .
Filme verdiğim puan = 7,6
