Tek kelimeyle berbat bir film .
Beyazperde ortalama puanına güvenirdim genelde ve kadro iyi olunca gittim .
Keşke olumsuz yorumlara daha çok kulak verseydim .
Hayatımda seyrettiğim en berbat filmdi .
Yarıda bırakıp çıktığım da ilk film oldu hatırladığım kadarıyla .
Herkesin fikrine saygılıyım ama bu kadar basit ve küfürlü filmin ortalamasının bu kadar yüksek çıkması beni üzen en çok şey oldu .
Bu derece basit ve küfürlü filmler izleyici kitlesi bulduğu müddetçe devam edecektir çünkü .
Toplumun espri ve komedi anlayışının bu noktaya gelmiş olması çok düşündürücü .
Benimle aynı düşünceyi paylaşan arkadaşları not ettim , bir daha onların eleştirilerine göre film seçeceğim .
Yorum yazmakta geç de kalmış olsam da filmin ortalamasını düşürmem gerektiği için üşenmedim yazdım .
