Ali Atay'ın oyunculuğunu ayrı yönetmenliğini ayrı kendisini ayrı sever / sayarım .
Ölümlü Dünya için ' hiç gülmedim ' dersem yalan olur .
Fakat ; Gizli bir örgütten söz ediliyor ama bu örgüt hakkında ya da Mermer Ailesi'nin bu örgüte nasıl bulaştığı hakkında zerrece bir bilgimiz yok .
Üstelik ailenin - çoğu zaman - kimi , neden , niçin öldürdüğünü de bilmiyoruz .
Her karakterin bir mottosu var ve sürekli bunun üzerinden espiriler dönüyor .
Biraz durum komedisi biraz absürtlük , havada kalan bir final .
Elde kalan yüzlerde tebessüm oluşturmaya kararlı , ' eh işte'lik bir komedi filmi .
İyi seyirler .
