Fragmanı beğenip gittim .
Ama hayal kırıklığı yaşadım diyebilirim .
Yönetmenlik yerlerdeydi , senaryoda da gereksiz açıklar verilmiş hatta saçmalanmış bu şekilde saçmalama ne yazık ki absürdlük olmuyor .
Sanki senaryoyu dört kişinin yazmasından kaynaklanmış sorunlar gibi geldi bana .
Yapımcılarda bu arkadaşların da işi görülsün gibisinden projeye bakmış anlaşılan , birçok yerde yapımcı kaynaklı sırıtmalar mevcut .
Bu durumda oyunculara pek bir şey denmesini doğru bulmuyorum , zaten olacağı kadar yapmışlar .
Ancak oyunculara " Neden bu filmde oynadınız olur ? Yani biriniz bile bu filmin bu şekilde olmayacağını görmeniz mi ? " denilebilir .
Ayrıca tür olarak komedi - aksiyon yazıyor .
Alakası yok .
Komedi zaten değil , Aksiyon desen hiç değil .
Absürd desen ucundan biraz belki .
Tavsiye edebileceğim bir film değil .
Oyunculara saygımdan 10 üzerinden 3 veririm ancak .
