Ölümlü Dünya “Kanka basit bir Türk filmi gitmeye değmez .
Onun yerine evde Bilmemne Melekleri adlı filmi izleyelim . ” diyen bir arkadaşınız varsa bu film için onu dinleneyim lütfen .
Çünkü bu film bahsedilenin aksine %80 lik bir kısmı güzel olan bir film .
Gerek aksiyon sahnelerinin en azından biraz daha akıllı insanların sahteliğini anlayabilecek gibi çekilmesiyle , gerek senaryosunun güzel ve ilgi çekiciliği ile , gerek harika oyunculuk yetenekleriyle son zamanların en iyi filmlerinden biri olma özelliğini taşıyor .
Beğenilmeyen yanları var mı ?
Tabi ki her filme olduğu gibi .
Örneklersek gereksiz küfür , zaman zaman çok cıvıyan espiriler , sahne geçişleri arasındaki kopukluk olsun biraz eksik kalmıştı .
Ama bu seyir zevkini etkiledi mi ?
Hayır .
Çünkü her sahnenin güzel olabilme potansiyeli var .
Kaldı ki bana göre Türk yapımlarda gördüğüm en iyi iki sahneden birini bu filmde gördüm .
Kısacası sinemada izlenmesi gereken ve üzerine eklenerek harika şeyler yapılabilecek harika bir eser .
Bütün emeği geçenlerin eline sağlık .
