Bu film hakkında yorum yazan izleyici ve yorumcular muhtemelen Tarantino'nun Pulp Fiction filmini ya izlememişler yada bu filmi komedi filmi olarak görmek istediklerinden filmi anlamamışlar !
Açıkçası bende filme komedi filmi olduğunu düşündüğüm için gittim .
Ancak birkaç sahne sonrası amacın güldürmenin yanında düşündürmek olduğunu düşünmeye başladım .
Zaman , mekan ve yaşanan olaylardan soyutlanmış replikler , günümüz insanının " şiddet " karşısındaki tepkisi ( zliği ) , şiddetin göbeğinde duran insanların özünde " sevgi " arayışı bence çok güzel resmedilmiş .
Elbette Tarantino'nun bir kopyası olarak görmekte mümkün .
Ancak " absürd " olarak nitelenebilecek böyle bir film bence oyuncuların performansı ile izlenebilir nitelikte olmuş .
Sonuç olarak bu filme gitmek isteyenlerin " komedi " gözlüklerini ya çıkarmaları yada yanında Tarantino'nun " absürd " gözlüğünü yanlarında götürmeleri gerekir .
