Absürt ve saçma bir film .
Bence Şahan Gökbahar'ın en kötü tiplemelerinden biri bu celal karekteri olmuş .
Tabi ki şunu belirtmekte fayda var .
Bu karekter oyunculuk anlamında 0 değil elbette ama gerek senaryo olsun gerek oyuncu kadrosu olsun film vasatın bir tık üstüne çıkmış .
Ezgi Mola ve Şahan Gökbahar haricinde diğer oyuncular pek varlık gösterememiş .
Onlarda film çeşitli yerlerinde pislik yaparak kendilerini soğutmuşlar .
Bazılarına komik gelebilecek sahneler var örneğin gitar sahnesi , dövmeci sahnesi vs. Ama bence bu filmi izleyeceğinize Osman Pazarlama'yı izleyin en azından zamanınızı böyle kaybedeceğinize öyle kaybedin .
