Muhteşem bir hayattı . ( filmdi kimine göre ama yaşanmış bir hayat izledik ) en çok beni etkileyen ise filmin ve hayatın asıl kahramanlarının o erişilmez düşüncesi oldu .
Avustralyalı bir çiftin filmde geçen cümlesi ' " Babanıza bu yüzden aşık oldum . Çocuk istemeyen bizdik . Bir çocuk dünyaya getirsek onun hayatını ne kadar güzelleştireceğimizin garantisi yoktu ama biz sizin gibi sorunlu çocukları seçerek hayatlarına dokunmak istedik . "
Ve insana bunca çocuk kaybı ve her türlü istismarın yaşandığı dünyamızda fütursuzca çoğalmak yerine , kedi sahiplenir gibi herkes bu düşüncede bir çocuğun hayatına dokunsa gelecek o zaman daha güzel olur mu acaba diyesi geliyor .
Film güzel çok şükür ki Lion için mutlu bitiyor sonu . keşke her çocuk öyle şanslı olsa . izleyin .
En azından yaşanmış hayatlara gözlerimizle temas etmek de güzeldir .
Bir şey kaybettirmez her zaman kazandırır .
