Dünyanin sonu yakin .
Maya takviminin sonu 21 Aralik 2012. Kiyametin kopacagi zamani böylece netlestirdikten sonra sira kiyamet kopunca neler olacagina geliyor .
Kiyamet Gecesi isimli film ise iste buna açiklik getiriyor .
Isiklar bir sönecek pir sönecek .
Karanlik adim adim aydinligi yiyecek , ardindan bitirecek ; insanlari da .
Degil mi ki insanlik yasamak için aydinliga muhtaç .
Insanlar sinema salonlarindan , ameliyat masalarindan , evlerden , is yerlerinden , dünya üzerinden bir anda yok olacak .
Geride bir tek gölgelerini ve fisiltilarini birakacaklar .
Gölge insandan korkacaksin , sahiciligini kaybetmis kisi artik fikrini , duygularini , insaniyetini de kaybetmistir çünkü .
Geriye kalan üç - bes kisi olabildigince aydinlikta ve isikta kalarak gölgelerden ve fisiltilardan kendilerini korumaya ve hayatta kalmaya çabalarlar .
Oysa bilirsiniz günümüzde gölgeler ve fisiltilar her yerde .
Bize kalan en azindan kendimizi olabildigince - miktarda ve sürede - aydinlikta tutmaya çalismak .
Sorgulamak bir de , niye hayattayim ?
Tipki metaforik anlamda düsünmeye deger bir çok - katmanlilik içeren ama bir korku filmi ya da nitelikli bir film iddiasi tasimayan bu filmdeki kisiler gibi .
