OYUNCULUKLAR TAVAN YAPMIŞ HELE MÜZİKLER SİNEMA TARİHİNE GEÇER 10 / 10Kral Arthur : Kılıç Efsanesi filminin yönetmen koltuğuna , 1968 İngiltere doğumlu ”Ateşten Kalbe , Akıldan Dumana ( 1998 ) , Sherlock Holmes serisi ( 2008-2011 ) , Hırçın Aşk ( 2002 ) , Revolver ( 2005 ) , RocknRolla ( 2008 ) , Kapışma ( 20 ) ve Kod Adı : U. N. C. L. E. ” filmleri ile ün yapan başarılı yönetmen Guy Ritchie oturmuş .
6.Yüzyıl başlarında yaşamış olan Camelot kralı Arthur’un hikayesi bir çok kez farklı versiyonlarla sinemaya uyarlandı .
Kral Arthur , en son 2004 yılında ünlü yönetmen Antonie Fuqua’nın yorumu ile izleyici karşısına çıkmıştı .
Guy Ritchie , bu sefer mitolojik bir versiyonla beyaz perdeye yansıtıyor Arthur’uKonu gayet basit ve Türk işi !
Nasıl mı ?
Hikaye , Cüneyt Arkın’ın baş rolü oynadığı ”Battal Gazi’nin Oğlu” filminden çalıntı yapılmış gibi duruyor .
Arthur’un sudaki sandala bırakılarak gönderilmesi , büyüdüğünde kılıcı taştan çıkarışı , zorba krala baş kaldırıp intikam alması ve halkına önderlik etmesi birebir işlenmiş .
Bu hikayeyi onlar mı bizden , biz mi onlardan çaldık bilemedim doğrusu .
Bizim film , 1974 yılında çekildiğine göre yorum sizin arkadaşlar .
Senarist , suya bırakılma sahnesini , Hz .
Musa’nın hikayesinden esinlenerek yazmış da olabilir .
O nedenle , hakkını yemiş olmayalım diyerek notumuzu düşelim hakkımız geçmesin Senarist arkadaş , yönetmenle kafa kafaya vererek bu basit masala , suda yaşayan kötülüğün emrinde olan insan görünümlü ahtapotları , dev yılanları , tüm güçleri üzerinde toplamış olan alev saçan yaratıkları , büyücüler ve büyüleri , kısacası aklına gelen tüm fantastik öğeleri ekleyerek seyirciye görsel bir show sunmayı istemiş .
Bunda başarılı olmuş mu ?
Evet , bence başarılı .
Filmi sıkılmadan , öflemeden pöflemeden izliyorsunuz .
Tabiri caizse film , sabun köpüğü kıvamında .
Bizim tarihimizi anlatan bir film olmasa da tarihi filmleri seven izleyicileri mutlu edecek bir yapım Kral Arthur . kral arthurCharlie HunnamKısaca özet : Camelot Kralı Uther , karısı ile birlikte onu kıskanan kardeşi Vortigem tarafından karanlık güçlerle iş birliği yaparak öldürülür .
Uther , ölmeden önce oğlunun sandalla kaçmasını sağlarken efsanevi kılıcı Ekskalibur’uda kimsenin kullanamayacağı şekilde kabzası dışarıda taşın içine hapseder .
Vortigem , krallığını ilan etmiş ve iyice güçlenmiştir .
Bu arada küçük Arthur , bir kadın tarafından bulunarak büyütülmüştür .
Arthur , sokaklarda kavgayı , dövüşü ve her türlü zorluğu öğrenerek büyür .
Delikanlılık çağına geldiğinde herkesin çıkartmaya çalıştığı efsanevi kılıcı yerinden çıkarır ve hakkı olan tahtı amcasından geri almak için arkadaşları ile mücadeleye başlar …
Kral Arthur : Kılıç Efsanesi’nin sürprizi ise ünlü futbolcu David Beckham .
Tanınmaz yüz makyajı ile Camelot subayını canlandırdığı kısa rolünde gayet iyiydi .
Arthur’u canlandıran Charlie Hunnam , rolüne cuk otururken başarılı bir performans sergilemiş .
Bence , James Bond serisinde Daniel Craig’in yerine aranan kan olabilir .
Jude Law ise Vortigem rolünde usta işi bir oyunculuğa imza atmış .
Diğer rolleri canlandıran oyuncularda bana göre fena değildi .
Kral Arthur : Kılıç Efsanesinin Daniel Pemberton elinden çıkan müzikleri ise muazzamdı .
Filmin ritmini belirleyen ve olay örgüsüne ayak uyduran notalara bayıldım .
Kurguda da akışa engel bir aksaklık yoktu .
Görsel efektler ve bilgisayar hileleri de tadındaydı .
