Eğer bir Nuri bilge ceylan filmine gidiyorsanız ne bir aksiyon nede bir dönüm noktası beklemeyin .
Tabi kide dönüm noktaları var fakat bunu sizin gözünüze sokarak vermez .
Algılarınızı komple filme vermeniz gerek .
Hikayeden çok atmosfer yaratmayı seven ve bunu türkiyede en iyi yapan yönetmenlerden biri olan NBC nin kış uykusuyla birliklte en iyi iki fimi diyebilirim .
Daha önceki filmlerine nazaran kamera daha hareketliydi ama bu durum yarattığı görselleri bize sunmasına engel değil .
Kendi taşrasından çıkıp yükselmek isteyen ve atanamayan bir öğretmenin hikayesi .
Babasıyla yaşadığı çatışmalar , bastırmaya çalıştığı kitabı filmin büyük bir bölümünü kapsıyor .
Filmin diyaloglarına diyecek yok . müthişti .
Diğer filmlerine nazaran daha çok güleceğiniz bir yapıt .
İmamın elma ağacına çıkıp elma kopartmasıda ayrı bir detaydı . ( yasak elma ) .
Yazar ile ana karakterin diyalogları ve orada verilen mesajlarda çok iyidi . ikinci defa gitmeyi düşünüyorum .
Bir puan kırma sebebimde bazı geçişlerde devamlılık sağlanamamasından 9 / 10
