Ahlat Ağacı .
Neden filmin ismi bu diye düşündürüyor filme gitmeden önce .
Filmin içinde filmin isminden tutunda Anadolu'nun özellikle son 150 yıldır içinden çıkamadığı kimlik sorununu aslında imam ile inşaatçı ile milli piyangocu ile hatta yazar ile seyirciye aktarılmak isteniyor .
Filmi izlerken Sinan karakterinin bazı sahnelerinde kendimi istemsizce kahkaha atmaktan alıkoyamadım .
Aslında N. Bilge Ceylan aslında çok duyulan bir tabiri üstü kapalı olarak şunuda ekliyor .
" Ağlanacak halimize gülüyoruz "
Bireyin iç dünyasını sarsmaya ve kendine getirmeyi her filminde ustaca başarabilen yönetmen bu filmde de başardığını söylemek mümkün .
Rejimdeki [ spoiler ] sıkıntıları dahi imamın aldığı maaş ile şans oyunları arasındaki bağı kurup Sinan'ın hiç geriye durmadan imamın yüzüne vurmasıda filmi daha tutulur bir hale getirmiş .
Bilge Ceylan ın filmleri biraz klişe bir tabir olacak ama kartpostal karelerle doludur .
Bu filmde ise asıl kartpostal olan Anadolu insanının içinde biriken sıkıntıları ve çıkmazları diyebilirim .
Diyalog sahnesi olarak yazar ile Sinan'ın sahnesi diyebilirim .
Çekim olarak ise Sinan ile şu an ismini hatırlayamadığım : ) ormanlık yerdeki kız ile olan sahnesi aşk ve arasında kalmışlığı görüntünün sihrinden faydalanarak başarıyla verilmiş . Kurgu konusunda ise yönetmenin kurguyuda üstlenmesi taraftarı değilim . Başka bir kurgucu olsaydı film biraz daha farklı olabilirdi . Son olarak ışık kullanımını fazla başarılı bulmasamda Ahlat Ağacı Türk sinemasının mihenk taşlarından biri olarak yerini alacağa benziyor .
