Öncelikle ben dizinin bir bölümünü dahi izlemedim sadece internet ortamından dizide ki karakterleri felan biliyordum filme öyle gittim .
Filme gelince öncelikle müzikleri beğendim , ilk film deneyimine göre konu ve süresi iyiydi ayrıca bazı konularda farkındalık ortaya koymuşlar ve çoğunlukla değinilmeyen noktalara parmak değinmişler bu çok iyiydi .
Diğer bir konuya gelince her şehrimiz de kenarda kalan bir mahalle ve orada ki halk vardır .
Oyuncuların da böyle bir mahalleden çıkan yerel halk olması da o ortamı izleyiciye hissettiriyor ve başarılı da bir performans sergilemişler küfür konusuna gelince de çok aşırı değişik duyulmamış küfürler yoktu .
Ondan abartılacak küfürler değildi , sokakta kullanılan küfürlerdi .
Bazı sahnelerde güldürü unsurları da vardı .
Olumsuz yönlerine gelecek olursak çatışma sahnelerinde mermiler sıkılırken ses efektleri biraz değişik geldi .
Birde düğün sahnesinde havaya ateş açılma sahnesi olmasa daha iyi olurdu .
Evet bunlar var ama olmasa daha iyi olurdu benim fikrim bu yönde birde sonunun bağlanması kötü olmuştu .
Tek tek seri bir şekilde bütün karakterler öldü .
Daha farklı ve daha bir ağır bir şekilde farklı bir sonla bağlanabilirdi .
Ama genel olarak iyiydi onun için 3.5 / 5 böyle filmler veya diziler silahlı olmayabilir diğer şehirlerin kenarda kalmış mahalleleri içinde çekilebilir .
Oralarda yaşanan gerçekleri görmek amacıyla
spoiler : 
spoiler :
