Nuri Bilge Ceylan .
Yine yapmış yapacağını .
Diğer filmlerinde olduğu gibi ; sizi tutuyor ve hikayenin içine bırakıyor .
Bu film güncel hayatımızın özeti adeta .
Kış Uykusundan sonra en keyif aldığım 2. NBC filmi .
Eleştirilerim ; bazı diyalogların gereğinden fazla uzun olması ve Murat Cemcir'in rolü olabilir .
Yanlış anlaşılmasın Murat Cemcir bana göre çok iyi bir oyuncu .
Ona komedi filmlerini yakıştırdığımdan farklı geldi bana .
Bu filme kesinlikle bir kez daha gideceğim .
NBC filmlerini sevenler kaçırmasın derim .
