.
Black Swan .
Natalie Portman ile çok güzel ve bir o kadarda merak uyandıracak bir film .
Beyaz Kuğu mu ?
Yoksa Siyah Kuğu mu ?
Her insanda bulunan özelikleri insanoğlu hangisi gibi olmak isterse onu seçer .
Ancak bu filmde Nina , Beyaz Kuğu ne kadar iyi yapabiliyorsa Siyah Kuğu yine aynı mükemmelikte yapmak zorunda .
Gerçekten Psikodrama dalında , karşıt iki karakteri Natalie Portman\ ' ın mükemmel oyunculuğuyla canlandırdığı başarılı bir film .
Gerçekten bu filmin bu kadar başarılı olmasına Natalie Portman büyük katısı var .
Oscarda En iyi Kadın oyuncu ödülünü sonuna kadar kazanması gerekliydi zaten bu performansıyla .
7.5 / 10. . * * * Ayrıca bana göre Natalie Portman\ ' ın Kariyeri ;
- Leon ; Başlangıç - V For Vendetta ; Olgunlaşma - Siyah Kuğu ; Zirve
