İnanılmaz kırılgın bir karakter yaratan olağanüstü Natalie Portman .
Film izlenimi sonrası söylenen yegane övgüleri fazlasıyla hakedip aynada kendine Black Swan vari bakıp narsizmin sularında yüzebilir .
Gerçekten çok etkileyiciydi .
Filme ruhsuz diyenler olmuş , gülüyorum sadece .
Beğenmeyebilirsin fakat hissedemediğin için hak etmeksizin hakaret etmemelisin bence .
Kısacası izleyin , Aronofsky kendine dair en ufak şüphe bırakmazken Clint Mansell de tekrardan büyülüyor .
Vincent Cassel ve Mila Kunis te takdiri hak edenlerdendi .
9 / 10
