Black Swan / Siyah Kuğu " Mükemmeldi "
Filmi aylardır ülkemizde vizyona girmesi için bekliyordum ve nihayet dün vizyona girdi ben de bugün sinemada izleme fırsatı buldum .
Oyuncu kadrosundan bahsetmek istiyorum hepsi mükemmeldi , Natalie Portman kesinlikle mükemmel oynamış bütün filmlerini izlemedim ama bence kariyerinin en iyi performansını çıkartmış , Vincent Cassel onun da bu kadar harika oynayabileceğini zannetmiyordum ama o da çok iyiydi , Mila Kunis de çok iyi karakterini canlandırmış .
Natalie Portmanın bu sene bu rolle kesinlikle Oscarı alacağından eminim .
Darren Aronofsky nin filmde yönetmenlik yaptığını izlerken kesinlikle hissediliyor o muhteşem çekimlerini yine bu filmde de kullanarak filmi etkileyici yapmayı başarmış .
Bence Natalie Portmanın sergilediği en iyi performans bu film fakat bence Darren Aronofskynin en iyi film değil ama kesinlikle en iyi 2.filmi .
Bu arada Darren Aronofsky filmde sadece yönetmenlik yaptı .
Clint Mansellı tebrik ederim yine güzel soundtrackler yapmış .
Filme gelirsek kesinlikle baştan sonra sürükleyici bir film her ne kadar bir balerinin psikolojisi üzerine kurulu olsa da bir an bile sıkılmadım .
Filmin çok süper bir senaryosu yok ama süper oyunculukları , süper kurgusu , süper çekim teknikleri ve çok iyi psikolojik - gerilimi yansıtmış .
Film bale ve mükemmelleyetçi bir balerinin psikolojisi üzerine kurulu bir film , filmi izlerken kesinlikle bale sahnelerinin oldukça bol olduğunu göreceksiniz ki zaten filmin isminden de bale üzerine kurulu bir film olduğunu anlayacaksınızdır .
Aronofskynin filmleri genelde herkese hitap etmez bu filmde öyle diyebilirim herkesin zevkine hitap etmiyor ama ben kesinlikle çok beğendim .
Natalie Portman Nina karakteri için biçilmiş kaftan adeta başkası oynasa herhalde bu kadar etkileyici bir film olmazdı .
Filmin ilk yarısında fazla gerilim hissedilmiyor fakat 2.yarısı kesinlikle çok etkileyici ve gerilimli olmuş zaten filmi izlerken hep bir tedirginlik içinde oluyor insan çünkü film seyirciyi tedirgin ediyor .
Eğer Aronofskynin daha önceki filmlerini sevdiyseniz bu filmi de beğenirsiniz .
Film psikolojik olduğu kadar kesinlikle gerilim öğeleri de içinde bulunduruyor yani Bir Rüya İçin Ağıt filmi gibi fazla dram yok tamamıyla psikolojik - gerilim filmi .
Natalie Portman karakterinin yaşadığı sıkıntıları çok iyi yansıtmış .
Bale sahneleri de çok zarif ve etkileyiciydi özellikle filmin final sahnesinde ki Natalie Portmanın balesi çok iyiydi .
Film Filmi izlerken tam etkilenmedim ama sinemada salonundan çıktıktan sonra kesinlikle etkilendiğimi hissettim .
Filmin finali de kendisi gibi çok güzeldi .
Son olarak film kısacası sıradışı , tedirgin edici , gerilimli ve baş yapıt niteliğinde bir film kesinlikle sinemada izleyin ve o gerilimi tedirginliği yaşayın , şiddetle tavsiye ederim .
9 / 10
