Amerikan filmlerinde uzaylı öldüren yahutta tek başına koca bi ülkeyi fetheden kahraman filmlerine bayılan , korku filmlerinden şiddetin ağa babasına ağızlarının suyu aka aka izleyen adamlar kalkmış gelmiş Mafia filminde “Çatışma vardı “ diye eleştiride bulunmuş .
Şakamısınız arkadaş ?
Filmin Ana fikrine göz ucuyla bile bakmadan kalemini eline alan döktürmüş .
Anlatılan hikaye dışarda , Sokağınız da mahalleniz de şehriniz de ne yazık ki tüm ülkede .
Birileri elinde .
Geldiğince buna dikkat edilmesi için , kafanızı o yana çevirmeniz için , hiç değilse göz ucuyla bakmanız İçin çaba harcamış ve bence fazlasıyla başarmışta .
Milyon dolarlık film şirketlerinin yapmadığı ve bil hassa yapamadığı bir film ortaya çıkarmışlar .
Tebrikler Helal olsun .
Eleştiri yapmak kötülemek değildir sadece Öğrenin artık şunu .
