Çağan Irmak artık bayatladı bu senaryolar .
Aile fertlerinin küsüp barışması , ege kasabası İstanbulla ilişkisi , bir birini çok sevdiği halde film boyu duygularını gizleyip filmin sonuna doğru patlatan babalar , kız kardeşler . vs. vs. vs. Hani diger filmlerde seyirci az cok kendinden bir seyler buluyordu . simdi 70'lerin assolisti , bestecisi , kuskun muzisyeni , produktoru . günümüzün alzheimerli ve şair ihtiyar kiz kardesleri . sirin ege kasabasi top oynayan cocuklar lise mektebi falan hiç şirinlik veremedi bu sefer .
Film boyunca ne gülümsedim ne de hüzünlendim . genç sanatçılar ve seyirciler hiç olmamis çok yapmacıktı .
Teknik olarak sadece bunu kusur gördüm .
Ama teknik güzellik hiç yeterli olmuyor .
Gidince anlarsınız ki çok sıkıcı ve yavaş bir film .
Hele de Birleşen Gönüller'in güzelliğinin üzerine bu vasat film hiç gitmedi .
Resmen bunalttı .
