Filmi izlediğim sinemadan mı yoksa gerçekten filmden mi bilmiyorum ama göz yoran bir karanlığı vardı .
Film klasik Çağan Irmak filmi hani yönetmeni bilmeseniz izleseniz filmin kimin filmi olduğunu anlarsınız .
Çok güzel değil çok ta kötü de değil ortada bir film .
Filmde benim en hoşuma giden şey Hanife ve gençliği ile arasındaki benzerlik oyuncu seçimleri Farah Abdullah Zeynep dışında güzeldi Kerem Bursin ' in saçları çok yakışmıştı her zaman böyle kullanmalı bence .
Kısacası kış günlerinde sinema planı yapanların zaman geçirmek için izleyebileceği bir film .
