13 DALDA OSKAR ADAYI OLAN VE EN İYİ FİLM YÖNETMEN DALLARINI KAZANAN MÜZİKLERİYLE ŞARKILARIYLA OYUNVULUKLARIYLA MODERN ZAMAN MASALI BİR FİLM BENİM FİLME PUANIM 10 ÜZERİNDEN 8del toro'ya helal olsun , adam oscar için her şeyi kullanmış filmdeazınlık meselesi , siyahilerin hakları var , gay hikayesi var , fantastik öğeler var , tanrı , din , incil vb içerikler var , müzikal var , amerika - rus çekişmesi var , avrupa sineması hissiyatı veren atmosfer varguillermo del toro'nun toplumun tüm ezilen kesimlerini filmin her bir karakteri ile karşımıza çıkardığı ; ardından tanrı yer yüzüne inse bile sırf farklı olduğundan onu bile boklarsınız deyip , farklı olanını toplum içinde var olma çabasının zorluğunu yüzümüze çarptığı baş yapıt . durmadan ezilen ve siyahi olmasına vurgu yapılan temizlik işçisi , konuşma engelli bir kadın , gay bir ressam ve duyguları olan bir balık - tanrı yaratık . insan egosunun nasıl topluma zarar verdiğini , kokuşmuşluğunun en az elden düşmeye yüz tutmuş çürümüş bir parmak kadar kötü olduğunu , ince ince anlatmış bizlere . siyasi görüşlerinden dolayı amerikan sinemasında hep şeytanlaştırılmasına alıştığımız rusları bile farklı bir perspektiften ele alıp gerçek iyiliğin vicdan kökenli olduğu hatırlamamızı istemiş . dünya görüşlerinden dolayı kutuplaşarak birbirini yok etmek isteyen iki savaş makinesi toplumun acımasız çekişmesinin olduğu soğuk savaş dönemini fon olarak kullanarak yine filmin vermek istediği ana mesaja büyük katkıda bulunmuş . öyle bir film düşünün ki , masalsı bir anlatımda iyilik - kötülük eleştirisi , ırkçılık , engelli ve lgbt bireylerin toplum içinde yaşadığı sorunları , farklı olmanını ne derece zor olduğunu , ince ince aktarmayı başarsın size . shape of water çok sıcak bir hikaye ile bunu başarıyor . bunu yaparken de incil kökenli göndermeleri ve tanrı metaforunu kullanmayı ihmal etmiyor . belki de sizin eksiklik olarak gördüğünüz şeyler tanrı gözünde bir mükafattır deyip hikayesini bağlıyor .
Filme gelince soğuk savaş ruhunu hissettiren oldukça ilginç bir film olmuş . zaten film , senaryoya göre 1962 yılında ve baltimore'da geçiyor . meksikalı yönetmen guillermo del toro'nun tarzına çok uygun düşen ve yönetmenin daha önceki filmlerinden pan's labyrinth'i anımsatan yapım , yalnızca 19,5 milyon dolarlık mütevazı bir bütçeyle çekilmesine karşın 150 milyon doların üzerinde gişe yapmayı başarmıştır . daha önemlisi ise , filmin tamı tamına 13 dalda oscar adayı olmayı başarmasıdır . sally hawkins hakikaten de rolüne çok iyi uymuş ve ödülü hak etmiş . alexandre desplat imzalı filmin ana tema müziği de oldukça dikkat çekici ve oscar adayı olmayı başarmış hoş bir beste . ayrıca filme 1960'ların sevilen oldielerinden bazıları da ( la javanaise , you'll never know , theme from a summer place , babalu vs. ) yerleştirilmiş . sonuçta , oldukça iyi bir duygusal film bana göre en etkileyici yanı filmin atmosferi idi . özellikle o altmışlı yılların , korku filmlerinde de kullanılan laboratuvar ortamı takdire şayan bir görsel ziyafetti . oyunculuklar muazzam . özellikle michael shannon oynamaktan ziyade resmen rolünü yaşamış .
