King kong sarisin guzele asik olmustu .
Guzel ve cirkinde de aslan adamin sarisin guzele asik olma klisesi vardi .
Burda da ayni klise var ama balik insan dilsiz ve guzel sayilamayan bir kadina asik oluyor .
Hollywood guzel filmin olmadigi senelerde fantastik bilimkurgu aksiyon filmlerine oscar vermeyip bu tur absurd filmlere oscar veriyor .
Bu film oscar alabilecek bir film degil .
Filmde arabesk ortaya karisik mahsun kirmizigul filmleri gibi gereksiz sekilde herseye dokundurmus bu esnada da komiklesmis .
Tanri - din - irkcilik - farkliliklara ayrimcilik - sovyet amerikan cekismesi - kisisel ihtiraslar - escinsellik vs. Cok seye dokundurunca filmin ciddiyeti artmis ve kurmizigul fulmleri gibi sosyal sorunlara da dokunan fantastik ogeler olan film olmus .
Amerikada kendilerini gizleyen rus ajanlarin kendi aralarinda rusca konuslamalari komik olmus .
Nasil gizli ajan bunlar .
Temizlikcilerin kolay bir sekilde en ust korunan tesisten yaratik kacirmalari da komik aslinda .
Gereksiz yere ciplak sahnelerde var .
Ailece izlenebilecek film degil .
Senaryo daha iyi islenebilirdi .
Cekim teknikleri ve muzikler ve oyunculuklar cok iyi duzeyde ama senaryo ve heyacan eksik .
Filmi cok begenenlerinde bu filmi hayatlari boyunca 3-4 kez izleyeceklerini sanmam
