Seri içinde kıyaslandığında güzel bir kapanış , fakat Kristen Stewart'ın bir yönetmenle filmdeki kocasını aldattığını bildiğimdenmidir nedir tam adapte olamadım filme ve her yaptıkları şey sahte geldi , aşk - maşk vs. filmi yapıyorsunuz ve gerçek hayatta da evlisiniz hepsi iyi hoş da boynuz takıp başkalarıyla düzüşmek de ne demek oluyor ? sonra da insanlara romantizmi sadakati duygusallığı ve ölümsüz aşkı anlatacaklar öyle mi , hadi ordan : ) ) kendi anlattıkları ve hitap ettikleri insanların hayal dünyasındaki romantizme uygun davranmadıktan sonra kimsenin filme aval aval bakmasının bir anlamı kalmıyor , neyse ki bitirdiler seriyi daha fazla saçmalamadan , herşeye rağmen güzel bir vampir filmiydi , seriden çıkarılacak ana fikir ; evleneceğimiz zaman ve birini sevdiğimizde vampir olmamasına ya da kurtlara göz kırpıp pas vermemesine özen göstermeliyiz , yoksa ya hayatınızı karartır , ya aldatır , ya sevgilisi damadınız olur , ya kan arayışına kızılay bile yetişemez , ya da hepsi birden olur vs. , pek karışık işler bunlar , aman diyeyim : )
