İkinci filmde , insanların iki yüzlülüğünü , cahilliğini , toplumdaki yozlaşmayı , bu yozlaşmayı gösteren ve artıran medyanın , Acun ılıcalı ve Saba Tümer in de filme dahil edilerek gösterilmesi , üstelik Cem Yilmaz'ın da bu rolde aynen böyle iki yüzlü bir karakteri oynaması . hepimizin bunu yazan da dahil olmak üzere aynı yozlaşıyı ýaşamakta oldugumuz . ilk filmde , insanın delilik içinde yaşamasınin , filmde anlatilan gerceklik içinde yaşamasindan daha az delice ve mutluluk verici olabilecegine dair anlatımlar , . film bence çook güzeldi .
Cem Yilmaz'in bakış açısını çook seviyorum . illa Oscarlık ya da festivallik filmler olmak zorunda degil .
30 TL para verip kendini filmin ve emeğın sahibi gibi filmlerden anlasin ya da anlamasin her türlü eleştiriyi yapma hakkına haiz görmek de filmde anlatilanlar kadar kara komik bence .
