Spoiler vermeyeceğim eğer bu film cem yılmazın yönetmenliğinde olmasaydı vereceğim puan belki 3 olurdu .
Ama türkiyenin enlerinden bahsettiğimiz bir insandan afedersiniz böyle rezil film çıkması çok üzdü .
Filmde kurgu 0 giriş gelişme sonuç 0 yani 2 saatten fazla izlenen bir filmin sonunda çıkarılan sonuç dişler önemli başka bir sonuç yok .
2 saat içinde toplam 10 dk güldüm ( onlar da belaltı ) ağlamadım üzülmedin geri kalan 1 saat 50 dk cem yılmaza şasırdım .
İnşallah devamı gelir ama bu kalitede gelmez .
Cem yılmaz nerde arog gora yahşi batı arifv216 pek yakında .
Saygılar
