Bu zamana kadar iyi veya kötü izlediğim birçok film oldu .
Fakat Karakomik Filmler muhtemelen hayalimde en kötü film olarak kalacak ve Cem Yılmaz'ın geçmişi için kara bir iz ya da leke olarak mutlaka kalacaktır .
Filmin konusu olmamakla birlikte bir bütünlük kesinlikle yoktur .
Cem Yılmaz bu filmde dostlarına bir kez daha ayıp olmasın diye gına gelen isimleri 3 saniye de olsa oynatmıştır ( Ozan Güven gibi ) daha buna benzer birçok oyuncu da var .
Amacı hedefi vizyonu ve misyonu olmayan bir film sunuyor bize .
Ne abzürt ne komik ne de sanatsal bir film değil hiçbir türe ait olmayan nadir filmlerden biri olmaya kesinlikle adaydır .
