Şahsen ben filmi çok beğendim .
Duyguyu ve acıyı izleyiciye çok güzel bir biçimde hissettirmeyi başarmış bir film .
Film izlerken ilk kez bu kadar duygulandım yani ağladım .
Sanırım yapımcıların da amacı buydu .
Bu durumda amaçlarına ulaşmış oluyorlar .
Ayrıca filmin konusunu , temasını çok anlamlı buldum .
Bu filmi izleyenlerin birçoğunun etkilendiğini hatta izleyecek olanların etkileneceğini düşünüyorum .
Her izleyeni iyi yönde etkileyebilecek türden bir film .
Kötü yorumları da anlamış değilim .
Ayrıca içerisinde birçok gizli detay ve küçük göndermeler mevcut .
Dikkatli bir izleyici bu tür detayları mutlaka fark edecektir .
Kısacası ben filmi çok başarılı ve kaliteli buldum .
Herkese öneririm . 
spoiler : 


- Sana çorba yaptım .
- ( tadına bakar ) ekşi jythgvjgjfctg
