kadro tam bir şampiyonlar ligi , ama maalesef film için aynısını söyleyemeyeceğim . filmin , günümüz korona virüsünü ta 2011 de gerçekçi bir yakınlıkla önümüze sermesi filmi bu açıdan izlenir kılıyor . salgın durumunda toplumsal bakışı değil de perde arkasında devletlerin , şirketlerin ve kuruluşların salgını nasıl yönettiğini ve neler yapmak istediklerini bize gösteriyor . yönetmen bu kadro ve bu konuyla keşke daha iyi bir senaryo yazabilseymiş .
Fakat filmin konusu güncel olaylarla ilişkili olduğu için ve tabiki de kadro için yinede izlenir .
