Otobiyografik romandan uyarlanmış bir savaş filmi .
Ortalama bir filmdi .
Görüntü yönetmenliğini beğendiğimi söyleyebilirim .
Mekânlar iyiydi .
Filmin kurgusunu fazla beğenmedim .
Sahne geçişleri çoğu yerde iyi değildi .
Ayrıca filmin aceleci bir ilerleyişi vardı .
Chris Kyle'nin yeni ölmüş olması hızlı bir film çekmelerine sebep olmuş olabilir .
Filmin hikâyesine gelirsek ; gerçek bir olaydan , gerçek bir adamın hikayesinden uyarlama bir film .
Chris Kyle vatansever biridir ve asker olmak istiyordur .
Başvuru yaparak eğitimlere başlar .
Keskin nişancı olarak yetişir .
Irak'a gider .
Irak'ta içinde olmuş olduğu 4 operasyonu izliyoruz filmde .
Görevleri bir Iraklı keskin nişancıyı bulup infaz etmek .
O adamı bulmak için çok zorlanıyorlar hatta birçok Amerikalı o keskin nişancı tarafından öldürülüyor .
Ama sonunda Iraklıyı infaz edip görevi başarıyorlar .
Her bir operasyondan sonra Chris'i evinde görüyoruz .
Filmde , bir yandan savaşı bir yandan da Chris'in ailesiyle birlikte olduğu gösteriliyor .
Karısıyla bazı sorunları oluyor ama o yine de savaşa gidiyor .
Savaşta bazı istemediği durumlar oraya çıkıyor .
( Çocuk ve kadın öldürmek zorunda kalması gibi . ) Chris sonradan ülkesine döner .
Savaşın olduğu yerden ayrılmış olsa da savaşın etkilerinden kurtulamaz .
Kafasında hep savaş çığlıkları belirir .
Aradan yıllar geçer .
Eğiteceği bir kişi tarafından öldürülür .
Filmin sonunda da Chris'in gerçek cenaze töreni gösteriliyor .
Film bir ABD filmi olması sebebiyle tabi ki de tarafsız bir duruş sergilemiyor .
Filmde , Amerika'nın dünyanın en iyi ülkesi olması gibi söylemler var .
Filmde savaş sahnelerini beğendim .
İyi çekilmiş .
İnsanı filmin içinde tutuyordu .
Oyunculuklar da iyiydi bence .
Bradley Cooper iyi canlandırmış karakterini .
Yönetmen Clint Eastwood hem bir oyuncu olarak hemde bir yönetmen olarak sinemanın büyük efsanelerinden biri .
İyi bir yönetim sergilemiş .
Bu filmde gerçekçilik daha iyi verilebilirdi bence .
O yönden biraz etkisiz kalmış film : Toparlayacak olursak ; güzel görüntülere sahip , sürükleyici olan , gerçek bir hikâyeye odaklanan ama tarafsız bir duruş sergilemeyen bir savaş filmiydi .
Filme verdiğim puan = 7,2
