Marvel'in çoğu filminden aldığınız ' aksiyon ' tadını bu filmde pek alacağınızı sanmıyorum , yani ben alamadım .
Şu ana kadar ki Marvel'in bize sunduğu filmler arasında o kadar iyi aksiyon filmleri var ki ; bunu sonlara filan atarız herhalde .
Fakat , ' eğlence ' kategorisinde ise iş değişiyor .
En eğlenceli yapımı oldu bana göre izlediklerim arasında .
Gerek ; Rocket'in eğlenceli tiplemesi ve konuşmaları , gerek Chris Pratt'in dans ettiği sahneler .
Yani en azından klasik bir 3 boyutlu filmindeki kadar aksiyon alamazsınız , fakat eğleneceğinizden eminim .
Birçok filmde karşımıza çıkan ( American Hustle / Silver Linings Playbook ) ve hal / tavırlarıyla kendine seyirciyi mest eden Bradley Cooper'ın seslendirmesi bile filme ayrı bir hava kattı .
Rocket karakterinin konuşmalarını ' muazzam ' bir şekilde seslendiren Bradley için - seans yetişirse - altyazılı izlemenizi tavsiye ederim .
O sesi mutlaka duymalısınız .
Bu aralar vizyona giren çoğu 3 boyutlu filmden tat alamamıştım .
Fakat bu tam 3 boyutlu seyredilmesi gereken filmlerden .
Yani halen vizyondayken , 3 boyutlu olarak izlemenizi tavsiye ederim .
Zaten türlü gezegenlerden / uzaylarda geçen filmleri 3 boyutlu olarak izlemeyince pek tat alınamıyor gibi .
Birçok ' ani ürpertici sahne ' sizi memnun bırakacaktır .
' Galaksinin Koruyucuları'nın çizgi romanını daha önceden bilmediğim için ; normal olarak filmdeki ekibin nasıl toplanacağını da bilmiyordum .
Yani - spoiler gibi olmasın da - en azından ben direk filmin başında ' Galaksinin Koruyucuları'nı kurulmuş olarak bekliyordum , tabii buna şaşırmam benim hoşuma gitti , filme zevk kattı .
Filmden aldığım zevk ; uzun aradan sonra bir filmin ' 2.sini bekleme ' isteğime sebep oldu .
Yani hele ki ' Galaksinin Koruyucuları Geri Dönecek ' sözünü görünce ; ' sevindim ' desem yalan olmaz .
Bu 5'li inanıyorum ki ; diğer filmlerde çok can yakacak .
Filmin süresini bilmediğim için ' 2.devre'den sonra - 40-45 dakika geçince - artık karşına öyle bir sahneler geliyor ki ' film bitti , çıkayım ' diyorsun ; aksiyon yeniden başlıyor .
En azından bi 4-5 kere yanılmışımdır böyle .
Ki hatta filmin süresi dolduğunda da böyle yanıldım .
Tam film bitti sanmıştım ki aslında henüz bitmemiş .
Eğlence yeni başlıyormuş !
2016'da görüşmek üzere GALAKSİNİN KORUYCULARI !
Filmin Notu : 3,4 / 5
