Son yıllarda seyrettiğim en güzel film .
James Gunn , ders veriyor adeta .
Sadece Zoe Saldana Hayranı olarak gittiğim filmden tam anlamıyla tatmin olmuş şekilde çıktım .
Filmin temposu , esprileri , duygusallığı her şeyi dozunda ve yerindeydi .
Daha önce Galaksinin Koruyucuları çizgi romanını hiç okumadığım halde karakterlerle hemen bütünleşebildim .
Birbirinden bu kadar farklı karakterlerden oluşan topluluğa ' takım ' gözüyle bakabildim .
Bu da yönetmenin başarısı .
Filmi uzayda geçen bir ' Indiana Jones ' macerası gibi izledim .
' Raiders of the Lost Ark'ı ilk seyrettiğimdeki o sürprizli hazzı aldım .
Bütün ekibe teşekkür ederim .
Zoe için son bir not : " Seni artık insan rollerinde görmek istiyorum . "
