Marvel'ın en iyi filmlerinden bence diğer filmlerinde olduğu gibi Kahraman - kötü adam = mutlu son tarzında gitmiyor .
Daha dramatik ve çok daha fazla diyaloglu .
Çok fazla diyalog olduğu için filmin sonuna doğru hafif sıkabilirsiniz .
Ayrıca senaryo da diğer marvel filmlerine göre derinliği olan bir senaryo sonsuzluk taşlarını adam akıllı bu filmde tanıyoruz .
Ancak kafama takılan bazı yerler oldu .
Koleksiyoncuda Thor'un verdiği sonsuzluk taşı olması gerekiyor bir tanesi de Asgard'ta bu koleksiyoncuda olan sonsuzluk taşı ne oldu ?
Sonuç olarak koleksiyoncunun yeri patlatıldı .
Son olarak müziklerle farklı bir hava da katılmaya çalışılmış ve bu başarılı da olmuş bence .
İzleyin keyif alırsınız bence .
