Grootsa birer kelle avcısı Starlordun başına koyulan ödül için onun peşine düşüyorlar Drax Başkötü Roduna sinirli çünkü Rodun ailesini öldürmüş biri .
Starlordsa Bir kaçakçı hurdacıda diyebiliriz .
Bunların maceralarını anlatıyor film Baş Kötü Rodun cok iyi bir kötü değil kabul .
Ama filmde gene olması gerektiği gibi davranıyor Draxla kapışmalarıysa cidden nefes kesici .
Gamora ve Nebulanın karşılşamasıda öyle .
Filmde cidden cok güzel görsel anlar var Örneğin Grootun sarı tomurcuklar ile etrafı ışıklandırması ve Evrenin kendisi bir renk çümbüşü gezegenler olsun hepsi cidden insanı büyülüyor .
Rocket Raccon cidden cok eğlenceli karakterdi özellikle metal espirisi cok iyiydi .
Filkm gene eğlenceli olmayı başarıyor .
Nova Corpsun sinematik evrene işlenmesi harika olmuş .
Star Lordun babası hakkında filmin sonunda Nova Priceın dediklerinden bişeyler anlamıyoruz .
Büyük ihtimale 2. filmde Starlordun babası işlenecektir .
Onun dışında Grottun Kendisini feda etmesşi biraz üzdü ama Baby Groot olarak dönmesi cok iyi oldu .
Ekip içinde atışmalar cok iyi olmuş karakterlerin bağlarını güçlendiriyor böle atışmalar .
Filmin şarkıları muazzamdı özellikle 80 ler temasını yansıtması açısından hediye paketi olayıda biraz gözlerimizi yaşartmadı değil Umarım 2. Side aynı atmosferde olur ve daha çok infinity stones ve Thanos görürüz .
Howard the Duck muhteşem olmuş bu arada umarım 2. filmdede Collector ve Howard the duck işlenir .
Puan : 10 / 9 İyi Seyirler .
