Buyuk bir beklentiyle gittigim filmden hayal kirikligiyla ayrildim .
Bu filmi begenen kisililerin mizah anlayislarini sorgulamak gerekir diye dusunuyorum .
BKM filmlerini andiran fakat yanindan bile gecemeyecek kadar kotu ve basit bir film .
Cok siradan espiriler ve yapmacik bir siveyle mizah yapmaya calisinan oyuncululuklar var .
Salondan cikarken izleyenlerin cogunun ``o kadar da komik degilmis ``dedikleri , fakat internette bu kadar iyi yorum alan bu filmi vakit kaybindan baska bir sey olarak gormuyorum .
