Burada yazılan yorumlara inanarak bu filme gitmiş bulunduk ama gitmez olaydık .
Hayatımda bu kadar berbat saçmasapan bir film luklar vasat konu desen konu yok ortada zırvalayıp durmuş paramız hem de zamanımız boşa gitti .
Dört kişi gittik ve hiçbirimiz bir nebze olsun beğenmedi , hatta ilk bölümü izledikten sonra bırakıp gitmeyi düşündük ama neyse dedik belki 2. Bölüm daha iyidir diye vazgeç bölümü izledikten sonra birinci bölümün kıymetini anladı İkinci bölümde uyudum resmen , o kadar iğrençti ımda sinemada uyumuşluğum yoktur bu film hariç : ) Bu filme verilen yüksek puanlara acıdım resmen , elimde olsa eksi on puan vereceğim . Kısacası ben bi hata yaptım siz yapmayın .
