Bu kadar boş bir film nasıl olmuşta bu kadar olumlu yorumlar almış , anlamış değilim .
Hayal kırıklığından başka bir şey değil .
İyi olan bir kaç espri dışında izlenmeye değer bir yanı yok .
Komedi filmlerine özgü o cana yakınlığı bulamadım .
Karakterler pek bir abartılı geldi .
Özellikle de Murat Cemcir'in canlandırdığı karakter aşırı derecede itici geldi bana .
Ahmet Kural üstüne kurulu bir filmdi .
Şahsen bu ikilinin ( Ahmet Kural ve Murat Cemcir ) hayranı değilimdir .
Bu filmden sonrada hayranları olacağımı sanmıyorum .
Film beklentimin o kadar altındaydı ki ikiliden soğudum bile diyebilirim .
Belki acımasızca ama durum böyle .
Boş yere izleyip vaktinizi harcamayın derim ben .
Sonra pişman olursunuz .
Demedi demeyin .
