Ön yargılardan kurtulamaması insan türünün ne kötü ?
Filme giderken kafamda hep 126 dakika bu yönetmen bizi nasıl salonda tutacak , umarım sıkılıp çıkmam düşüncesi vardı .
İlk 25 dakika beni filmin içine çekemedi nedense .
Ama sonra ve özellikle ara sonrasında seyirci resmen çakıldı koltuklara .
Kutlarım yönetmeni .
Ve Türkiye sineması umut vaat etmeye devam ediyor .
İkinci ön yargım " Bu kız bu işi başaramaz ama " idi Sarıkaya için .
Film bitince nasıl utandım kendim nasıl .
Arkadaş bu ne performans .
Ayrıca kutlarım Sayın Sarıkaya'yı .
Ee sevgili Nejat'tan bahsetmeden geçilir mi ?
Hoşgeldi , mutlu etti bizi .
İyi seyirler .
