Herkese iyi akşamlar .
Öncelikle çok yorum yazan biri değilim ama filmin konusu ve işleniş tarzı beni birazda bu yöne itti .
Filmde Serenay S. her zaman olduğu gibi yine lise öğrencisi rolü ile karşımıza çıkıyor .
Beni etkileyen daha doğrusu üzen yaş grubu itibariyle kendisini sürekli genç kızların örnek aldığı Sarıkaya'nın filmin başında anlamsız bir şekilde içtiği sigara ve öğretmeniyle yaşadığı birliktelik .
Aşkı daha önce hiç yaşamamış biri için bu denli öğretmeniyle yakınlaşması , bir genç kızımızın bile filmden etkilenmesi durumunda büyük sıkıntılar doğuracaktır .
Çocuk gelinlerin ve tecavüzlerin bu kadar arttığı günümüzde aşk adı altında sunulan konuların daha dikkatli işlenmesi gerektiği kanaatindeyim .
