Benim anlamadığım başta ablan 18 yaşındaydı diyor o zaman doğan gençti çok iyi tatlı bir çocuktu diyor annesi , , ama nejat işler o zaman gençmiş genç oglanmıs , birde diyor ki annesi ablan öldüğünde ben diyor doğum yaptım diyor ablan can çekişirken adamda şuan 40 yaşında olduğuna göre serenayın ablasına göre şuan 28,38 yaşında oolması lazım anladiniz mi yani aradan kaç sene geçtiyse artık yani hata bar filmde adam o zaman gençti ablası ile birlikte ablası 18 yaşında kanser aynı zamanda ona doğum yapıyor arasında 1 yaş olması lazım ablası ile . ama adam kırk yaşına gelmiş serenay 18 yaşına girdi 18 yaşında hatya evleneceği zaman küçük diyorlar yani serenay hiç yaş almamış hep 18 kalmış hibi yerinde saymış yaşı . filmde yaş hatası var anlatım hatası var izleyen beni anlar . şuan dikatli izleyen . dediğimi anlar
