DÜNYA SAVAŞI Z FİLMİNİ SEVDİYSENİZ BU FİLME BAYILACAKSINIZ Başından sonunda dek aksiyon dolu , son derece etkileyici kaçış sahneleriyle dolu nefis bir film var karşımızda Özellikle " The Walking Dead " dizisini severlerin beğeneceği bir film diyebilirim .
Ancak bu filmi izledikten sonra dizideki zombileri daha bir seveceksiniz diyebilirim .
Çünkü filmdeki zombiler hızda Usain Bolt'la yarışıyor adetazombi Ekspresi – Train to Busan’da da , World War Z’i anımsatan zombi anlatısı diyebilirizHollywood'un elbette harika zombi konulu filmleri var kısaca Ben Efsaneyim , Dünya Savaşı Z , 28 gün Sonra , 28 Hafta Sonra Resident Evil gibi Fakat buda Kore yapımın çok başarılı filmlerinden Günümüz zombi filmlerinde artık Zombinin Hızlı ve Çevik Olanı Makul Pek yakın biz zaman önce kaybettiğimiz usta yönetmen George Romero sinemada öyle çarpıcı bir akım yarattı ki , ondan sonra gelenler sürekli öykünerek ve taklitle yetindiler .
İçlerinde başarılı işlere imza atanlar olmadı değil ama , ne denir bilirsiniz ; taklitler aslını yaşatır .
Dünya sinemasına zombi filmlerini kazandıran efsane ve usta yönetmen George O. Romero’nun Night of Living Dead ( 1968 ) ’inden itibaren yaratılan zombi modellemesi seneler içerisinde birçok değişikliğe uğradı .
Özellikle , salgının ortaya çıkış şekillerinde birçok değişiklik gözükse de son yıllardaki en önemli değişiklik zombilerin yavaş hareket eden varlıklardan , son derece hızlı ve çevik birer canavara dönüşmesi oldu diyebilirizFİLMİN KONUSU KISACATrain To Busan , kızıyla birlikte daha fazla vakit geçirmek isteyen fakat çok meşgul olan bir babanın hikayesini anlatıyor aslında .
Ve baba , kızının isteği üzerine annesini görmek üzere Busan'a giden bir trene binerler .
Bu sırada da bir zombi virüsü yayılmaya başlamıştır ve trenin içine kadar gelmiştir .
Baba ve kız , trendeki diğer yolcular ile birlikte birlik olup hayatta kalmaya çalışacaklardır . filmin internette yarattığı büyük etkiyle birlikte iyi bir film Peki Train To Busan , bu kadar etkiyi hak ediyor mu ?
Kesinlikle evet .
Train To Busan her haliyle sizi geren , finaliyle sizi hüngür hüngür ağlatan ( bu konuda epey iddalıyım ) , genel anlamda çok ince ve sade bir şekilde hazırlanmış , etkileyici bir film .
Tarzınız olmadığı halde tırnak yemeğe başlayabilirsiniz , demedi demeyi Zombi filmi sevseniz de sevmeseniz de , bu filme bayılacağınızı düşünüyorum . puanım 10 üzerinden net 8
