Aşk , sizi ne kadar hayal dünyasında gezdirse de , bir gün gerçekler sizin adınızı kulağınıza fısıldar . kendi dallarında gelecek vaad eden , eğitimli biri genç diğeri yaş olarak daha büyük iki kişi arasında sıra dışı gelişen duygusal ilişkiyi izliyorsunuz .
Sinema dili ile ' ' mutlak bir ayrılık olma ' ' ihtimali de olsa , gerçek hayatta da bu olası değil midir zaten ?
Daha önce izlediğim ve hayatımda beni en çok etkisi altına alan tek film olarak kabul ettiğim ' ' BROKEBACK DAĞI ' ' filmine benzer bazı hikayeler gördüm . kesinlikle bundan etkilenilmiş .
Bu filmde duygulananlar , Brokeback Dağı filmini mutlaka izlemelidir .
