İki büyük oyuncuya hayran kalmamak elde değil .
Belli ki bahsi geçen tarihi kişilikleri gerçekten özümsemiş , onların hikayelerinden , yaşamlarından etkilenmişler .
Bunu da seyirciye çok güzel aktarmayı başarıyorlar .
Özellikle İngiliz dili açısından önemli olan , Oxford sözlüğünün yazım süreci arka planında , aslında bir aşk hikayesi , bir adanmışlık , bürokrasi , 19. yüzyıl İngiltere'si vs. kısacası dolu dolu bir film var .
' Deli'nin ve ' dahi'nin birbirinden son derece farklı görünse de aslında çok benzer çıkmazları , ikilemleri var .
Filmin süresi kısa olmamasına rağmen bazen bu iki majör konu birbirinden rol çalıyor , bu kimi zaman bir kalabalık da yaratıyor , ancak nihayetinde fazla da göze batmıyor .
Başarılı bir yapım , bazı eksiklerine rağmen .
