Not : Eleştiri film ile ilgili bilgiler içermektedir .
İzlemeyen arkadaşların dikkatine - Alt metin hazineleriyle dolu harika bir ' ' sanat sineması ' ' .
Hikaye , cinayet mahalini arayan birkaç görevlinin hikayesi yüzeyde .
Ama alttaki hikayeler ile bu üst hikaye arasında kurulan bağ muhteşem .
Nuri Bilge , doktor , polis ve savcının bu yolculuk boyunca kendi hayatlarındaki cinayet mahaline dönmelerini sağlıyor kırsalda geçen tek gecede .
Savcı eski eşini aldattığı , doktor mesleğini ilişkisinin önüne koyduğu , eşinin gitmesine göz yumduğu , polis ise eviyle ve oğluyla ilgili sorunlardan kaçtığı için hepsinin istemeden de olsa kendi hayatlarında insanları gerçek ve gerçek olmayan anlamda ' ' öldürdüklerinin ' ' farkına varmalarını istiyor karakterlerinin ve tabii ki bizlerin Ceylan .
Aslında cinayet için illaki silaha ihtiyaç yoktur , yeteri kadar umursamazlıkta bunun için yeter demeye getiriyor yönetmen .
Karakterlerin geçirdikleri işte bu tek gece hayatlarının üzerlerine serilmiş o umursamazlık toprağının kazınarak alttaki ölü / ölülerin ortaya çıkmasına yeterli oluyor .
Filmin otopsi sahnesindeki ' ' kumu umursamama ' ' ise bu yüzleşme sonunda gerçeklerin farkına varılsa bile bununla baş etmenin zor olacağı için bu sorunlar yokmuş gibi yapıp , karakterlerin hayatlarına devam edeceğini , yalan ve görmezden gelmenin özelde bu karakterler , genelde ise insanoğluna ait bir ' ' hastalık ' ' olduğunu vurgulayarakta muhteşem bir finalle filmi noktalıyor .
Bütün bunların sonunda film ( yine ) popüler sinemaya düşkün , hıza , aksiyona alışkın sinema seyircisine değil , alt metin okumayı seven , sanat sinemasına düşkün sinema izleyicisine hitap ediyor .
Hitap kitlesi için türün en iyilerinden .
İyi seyirler .
