Adi ile sergio leone'ye saygi durusunda bulunan filmin süresi de usta yönetmenin eserlerini hatirlatir nitelikte .
Ancak bu kimseyi korkutmamalidir ki keza filmin ne zaman sonuna geldigini anlamadigim gibi bitmesini de istemedim demeliyim tüm samimiyetimle .
4 ay , 3 hafta , 2 gün de hayran kaldigim bir yemek sahnesi vardi .
Ona benzer bir sahne ile açiliyor film ; polislerin gayet günlük konusmalarini yaptigi arabada giderlerken zanli da aralarinda kelepçeli olarak oturuyor , sohbet olanca siradanliginda devam ederken nuri bilge ceylan in kamerasi zanlinin önce profiline ordan gözlerine odaklaniyor .
Daha bastan yakaliyor resim tonundaki görsellikle yönetmen seyirciyi .
Bunun gibi baya bi tablo sunuyor filmde yönetmen seyirciye , ancak üç maymundaki yagmur ve tren sesi efektlerinin yerini bu filmde rüzgar aliyor hemen her planda .
Bazen yalnizca rüzgara odaklaniyor kamera bazen de sahnede bir tamamlayici unsur oluyor , karakterlere baska bir anlam yüklüyor hikayeye de - buna ne denir bilmem ama ben gotik bir hava sezdim kendimce - sanki ara ara derinlesiyor olagan replikler rüzgarin atmosferiyle , seyirci de oyuncular da film de söyle bi durup düsünüyor uzunca . bir derdim var demiyor film , aslinda sonuç da vaad etmiyor nasi bitecek bakalim diye merak da olmuyor insanin gözlerinde . yalnizca bakiyor seyre daliyorsunuz usta yönetmenin bu kez senaryo üzerine iyice kafa yordugu filme . evet öyle ' ' nuri bilge ceylan in içinde en cok konusma geçen filmi ' ' . bence bu film bir kabullenmeyi anlatiyor .
Anadolu da bu isler böyle olur kimse de yadirgamaz .
O yüzden bunca cinayet yeri aramasi sirasinda , savci bir sonraki gün gidecegi Ankara seyahatinin , komiser bir an önce ölünün gömüldügü yeri bulup kendi sorumlulugunu devretmenin , muhtar köye yaptirmak istedigi morg projesinin , adli morg teknisyeni kullandigi malzemelerin demode olusunun derdindedir .
Bu arada doktor ufak bir dokunus yapmak geregi hisseder rutin sona ki bunu da kimse yadirgamaz sonuçta ortada kalan küçük bir çocuk vardir .
Bu filmi diger n . b . c filmlerinden ayiran en belirgin özellik ise , seyirci ile arasina mesafe koymamasidir yönetmenin .
Son derece samimi , sicak bir ortam yakaliyor ercan kesal in basini çektigi senaryo metniyle .
Son söz : 20 li yillarin basinda daha ilk filmlerini çekerken Cannes tarafindan kesfedilen ve sonraki isleriyle de hep ödülerle dönen dünya çapindaki lars von trier , kim ki duk , gus van sant , roman polanski , pedro almadovar gibi gediklilerle birlikte anilan usta yönetmenimize umarim gereken degeri verir de salonlari doldururuz .
