bu film türkiye'de az izlenmis diye ; türk insanini " sanattan anlamiyor " diye yargilamak çok yanlis olur . filmler kisisel begenilerin yani sira toplumsal begeni olarak da deger görür . hem topluma hitap eden , hem sanatsal filmler yapilabilir . ( bkz : afred hitchcock ) ama topluma hitap etme konusunda ; örnegin ; fransizlarin genel olarak toplumunun begenisini kazanmis bir sanat filmi , türk toplumu tarafindan begenilmeyebilir , sikici bulunabilir ki bence asil problem burda , nuri bilge ceylan türk halkina , kültürüne uygun film yapmiyor . nuri bilge filmleri ; türk toplumunun sicak , hareketli , ilimli yapisina , teknik olarak ders düsüyor . daha çok uzun çekimleriyle , durgun görüntülerle daha kuzey , soguk ülkelerde , " özellikle rus filmleri gibi " çekilebilecek , sevilebilcek filmler yapiyor . örn : bir kustrica filmi birebir balkan kültürünü yanisityor , eminim orda da sevilerek izleniyordur . bir fransiz filmini , rus filmini , iran filmini seversin / sevmezsin ama görür görmez tanirsin . ama nuri bilge filmleri daha çok rus filmi gibi , türk filmi olmasini benimseyemiyorum . kisisel birikim gerektirecek / sanat filmleri de bence toplum tarafindan sevilebilir . çünkü insanlarin , bulundugu toplumun kültürüyle dogru orantili ; tam anlamiyla ifade edemedikleri , bazi detaylari kaçirdiklari halde ; içgüdüsel bir göz zevki , kalitenin farkindaligi vardir . elbette daha birikimli bir insan daha fazla zevk alir , daha detaylara dikkat eder . ama sanat filmi yaptim , çogu insan zaten begenmez / anlamaz demek topluma haksizliktir , bencilliktir . bu filme gelicek olursak filmde bütünüyle en çok begendigim sey kesinlikle oyunculuklardi . bir tane bile sakil duran , siritan oyunculuk yoktu . oyuncu seçimi , rol dagilimi mükemmeldi . tabi bunda yönetmenin de basarisini inkar etmemek gerekir . filmin genelinde konu olarak basit ama içerik olarak doyurucuydu . çekimler genel olarak mükemmeldi zaten çekimlerin profosyonelliginden , kalitesinden ziyade çok uzun olmasi insani rahatsiz eden . yani " bence " nuri bilge , gereginden fazla uzun çekimler ve filmin süresiyle gene türk izleyicisini sikmayi basarmis . kim bilir belki biraz daha montajla daha çok kisiye hitap edebilir . neticede , sadece ödülü yalniz ülkeye armagan etmek , ülkeyi bir daha yalniz birakmaktir . amacin birsey armagan etmekse , ülkeye armagan edebilecegin filmler yapicaksin . nitekim yilmaz güney , serif gören ; teknik ve içerik olarak , hem halk tarafindan benimsenmis , begeni görmüs , hem de ülke disinda ödüllendirilmistir .
