Ölümlü dünya her ne kadar filmden çok skeçler birleşimi gibi olsa da ben oldukça beğenmiştim .
Farklıydı ve komikti .
Bu filme de o yüzden biraz beklenti içerisinde gittim .
İki saat eğlenceli vakit geçirip alışılmış Türk komedisi dışında bir şey izlerim diye düşünüyordum ama film beklentimin inanılmaz altında kaldı .
Espri tarzı kendini çok tekrar ediyor .
Bir sahnede aptal olma rolünü üstlenen karakter aptalca bir şey söyler ya da yapar , ardından birkaç saniyelik sessizlik olur ve biz de güleriz .
Evet bu birkaç kez için güzel ama sürekli görünce sıkıyor .
Hikaye deseniz zaten yok . 
spoiler : 
 sonda her şeyi kötü adam söyler ve biter şeklinde . 
 Açıkçası başarılı olmasını istediğim bir filmdi .
Üzdü .
