Gerçekten sizi sürükleyen aynı zamanda psikolojinizi bozan bir yapım .
Jokeri oynayan Phonix gerçekten olağan üstü performans sergiledi .
Zaten Phonix bu filmde oscar almıştı ve filmin tasarımına gelirsek gerçekten MUHTEŞEMDİ .
Tasarım ve Görüntü oscarını bence bu film almalıydı .
Bu filmin kamera açılarıyla , sahne geçişleriyle , görüntüsüyle , dekoruyla , Phonix'in performansıyla , yönetmenin işlediği muhteşem kurgusuyla kesinlikle izlemeye değer KUSURSUZ bir film fakat ruhu hassas olanlar sonra izlesin .
Eklendi 10 Ağustos 2020
