Beklentilerimi karşılamadı .
Bu yapımı izlerken kendimi bir polisiye izliyormuşum havasında suçluyu ararken bulamadım .
Komedi bakımından ara sıra gülsem de beni sıkan aşırı uzun sahneler ve çok fazla diyalog vardı .
Bir kara komedi uzmanı değilim ama Türk sinemasındaki kara komediyi anlayamıyorum .
Ya sanatçılarımız , popüler kültürdeki kara komediyi sevmiyorlar ya da bunu takip etmiyorlar .
Bunların haricinde filmde hoşuma giden görseller vardı .
Gerçekten beni etkiledi , bunun yanında çok başarılı müzikleri de vardı hatta bu müzikleri dinlerken sahneyi izlemediğimde oldu .
Sonuç olarak beklentimin altında bir filmdi .
Bu ekipten daha iyi bir yapım beklerdim .
