2D izlememe ragmen cok begendigim film , beni cocukluk gunlerimdeki cizgi roman okurken yada cizgi filmi izlerkenki ruh halime goturdu .
Cok basarili buldugumu belirtmekle birlikte Andrew Garfield in bu filmle Peter Parker ve Spiderman karakterlerine hayat verme isini hakkiyla yerine getirdigini soylemeliyim .
Filmin kacinilmaz sona dogru giderken ugradigi duraklar , atmosfer kurmadaki ustalik , bir sonraki filme hazirlanis gayet basarili kanimca .
Muzikler olaganustu .
Dramatik yapi gayet yerinde .
Bence en iyi orumcek adam filmi spiderman 2 ile birlikte .
