Öncelikle harika bir görsel şölen olduğunu söyleyelim .
Zaten buna en uygun süper kahraman bana kalırsa açık ara Örümcek Adam'dır .
Bu halkada da sonuna kadar başarı sağlanmış , öncekiler gibi .
Uzun süresine rağmen sıkmadan izletiyor .
Çok derinlere inmeyeceğim ancak çok basit anlamda ele aldığımızda dahi , Peter Parker bir liseli olmasından mütevellit , bazı " ergenlikler " tabii ki mevcut seride .
Yani bir Bruce Wayne oturaklığı , ağırlığı beklemek , bu efsane karaktere haksızlık olur .
Karakteri , kız arkadaşı , insan ilişkilerini bu minvalde değerlendirmek lazım .
Belki de onları izlediğimiz dönemki yaşımızın da etkisi vardır , ancak Sam Raimi ve Tobey Maguire filmlerinin yeri her zaman ayrı tabii ki .
Marc Webb ve Andrew Garfield işbirliği de hiç fena değil .
Büyük bir son filmle noktalayacaklarını düşünüyorum bu " Amazing " serisini .
