Film müzikleri olsun , konu - senaryo olsun , oyuncular olsun , ortamın yansıtılması olsun , sahnelerin güzelliği olsun harikülade .
Bir dakika sıkılmadım izlerken .
Aşırı sürükleyici .
Zencilerin o zamanlardaki köleliliğini de iyi yansıtan bir film .
Bazı sahnelerde zencilere yapılan kötü muamele sonucu intikam intikam için içinizi yerken Django reis acımıyor .
Sondaki büyük beyaz evde olan çatışma sahnesi ki 2 kere efsaneydi .
Tarantino’yu orada iyi hissediyorsunuz .
Kaldı ki Tarantinoyıu da küçük bir rolde görüyoruz .
Django reis , benim için unutulmayacak film karakterleri arasına girdi sanırım .
