Django Unchained = Şaheser .
Türünün tükendiği şu yıllarda Q .
Tarantino Soysuzlar Çetesi şaheserinden sonra müthiş bir Western türü filmle geri dönüyor .
Filmdeki diyaloglar , Kostümler , çekim mekanları , Kan efectleri , Çatışma sahneleri , Karakterler , müzikler ve müziklerin sahnelerde kullanım biçimi mükemmel .
Tarantino çok iyi bir gözlemci olduğu için her filminde yaptığı gibi toplumsal göndermeler yapmayı ihmal etmiyor .
Filmde Zenci kelimesinin kaç defa geçtiğini sayamadım bile .
Soysuzlar Çetesinde Tarihi objektif bir şekilde dalga geçerek ele alışından sonra bu filmde de Yönetmen Mesajını her zaman olduğu gibi mizah katarak gönderiyor .
Filmin iskeletini Karakterler ve bir aşk hikayesi oluşturuyor gibi görünse de aslında Kölelik oluşturuyor .
Tabi bunları öyle bir şekilde anlatıyor ki Diyaloglarındaki tahmin edilemezlik , olay örgüsündeki yaratıcılık kendisine özgü .
Bana göre Tarantino sinemada çok farklı bir konuma geldi ve çok farkllı bir tarz yarattı .
Kimsenin ulaşamayacağı bir tarz .
Eşi benzeri yok . Q .
Tarantinonun yönetmiş olduğu filmlere dikkat edin .
Hepsini kendisi yazmıştır .
Yapımcı olduğu filmleri demiyorum .
Yönettiği filmlerin hepsi oskarda veya başka ödül törenlerinde her zaman ödül almıştır .
Bana göre Tarantino sadece ' ' En iyi senaryo yazarı ' ' değil En iyi söz yazarıdır .
Ayrıca En iyi söz yazarı değil oyuncu seçimlerindeki başarısı konusunda Tarantinodan iyisi yok .
Her filmindeki yaratmış olduğu karakterleri yan roller dahi unutulmazlar arasına giriyor .
Her filminde .
Bu filmdeki karakterler de o şekilde .
Tarantinonun en büyük başarılarından biri de Christoph Waltz gibi bir oyuncuyu bize kazandırmış olması .
Soysuzlar Çetesinde en iyi yardımcı erkek oyuncu oskarını almıştı .
Bu filmdeki rolüyle de oskarı kaptı yanılmıyorsam .
Bu arada değinmeden edemeyeceğim .
Tarantinonun Ridley Scottla birlikte tüm zamanların en iyi 3 yönetmeninden biri olduğunu düşünürdüm ama bu filmden sonra Hem Tüm zamanların en iyi senaristi hem tüm zamanların en iyi diyalog yazarı hemde tüm zamanların en iyi yönetmenlerinden biri olduğuna eminim .
IMDB ye pek güvenen biri değilim ama Tarantinonun hakkını veriyorlar .
Her yönettiği film tüm zamanların en iyi filmleri listesinde .
Ayrıca bu film Şu dönemlerde pek tercih edilmeyen Western türünde ve yaklaşık 3 saat olmasına rağmen gişede Büyük bir başarı elde etti .
10 / 10
