Django Unchained Tarantino'nun en iyi filmi değil bence ne bir Kill Bill ne bir Pulp Fiction değil ama Tarantino'nun Soysuzlar Çetesinden biraz daha iyi bir film diyebilirim en azından içerik olarak .
Film abartıldığı kadar çok iyi veya şahane falan değil aslında böyle yorumları okumak gayet doğal çünkü Tarantino sineması bir seyirciyi çok çabuk etkileyebilecek bir sinema nedeni de müziklerin filmle olan uyumu ve filmlerdeki absürdlükler , tabi bende Tarantino'nun bu özelliklerini seviyorum fakat beni artık filmden sonra fazla etkilemiyor ancak film esnasında tabiki sinemada izlemeninde verdiği etkiyle izlerken insan ister istemez gaza gelebiliyor .
Baştan sona bir solukta izlenebilecek bir film değil çünkü süresi oldukça uzun , filmin ilk yarısı sanki ikinci yarısına göre daha sürükleyici ve keyifli fakat ikinci yarının da sonu tam bir Tarantino klasiği özetle kan gövdeyi götürüyor .
Tarantino filmlerini izleyenlerin alıştığı üzere filmdeki diyaloglar oldukça hoş ve esprili bir anlatım mevcut filmde zaten zaman zaman izlerken güldüğüm anlar oldu ayrıca filmin en iyi yanı kesinlikle oyunculukları ben Samuel L. Jackson'a bayıldım bu filmde ayrıca Leonardo DiCaprio ve Christoph Waltz döktürmüşler Jamie Foxx da gayet başarılı , film oyunculuklar bakımında çok şanslı çünkü oyunculuklar filmi iki kat keyifli hale getirmiş .
Film bence biraz gereğinden fazla uzatılmış aslında sanırım filmin finali için biraz dolambaçlı bir hikaye sonu yazılmış ne biliyim bir 15 dakika kısa olsaydı film fena olmazdı .
Bu arada filmin müzikleri her Tarantino filmlerinde olduğu gibi çok başarılı ve sahnelerle çok uyumlu olmuş .
Aslında izlemeden önce daha fazla ekşınlı ve olaylı bir film bekliyordum fakat özellikle ikinci yarının başları oldukça sakin ilerliyor tabi sakin tempoda ilerleyen kısımlarda da oyunculuklar tavan .
Tarantino vari çekimleri de izlemesi ayrı keyifli .
Son olarak ben filmi beğendim diyebilirim dediğim gibi Tarantino'nun en iyi filmi değil fakat izlerken keyif veriyor eğlendiriyor gaza getiriyor vs. sinemada izleyin derim .
7.5 / 10
