Quentin Tarantino’yu kendisi yapan hiç şüphesiz filmlerindeki alıntılar ve sıradan sahneler sunuyor olması .
Zincirsiz dramın ekmeğini sonuna kadar yiyor .
Tarantino’nun diğer filmlerindeki gibi abartılı kanlı sahneler , gerçekçiliği olmayan olaylar her filmde olduğu gibi bu filmdede var .
Fakat film Tarantino'nun önceki filmlerinden farklı bu fark kesinlikle iyi yönde .
Film Amerikan iç savaşının 2 sene öncesinde ki iç savaş sonucunda kölelik kaldırılıyor .
Bkz .
Lincoln ( film ) köle Django’nun , Alman asıllı Dr .
King Schultz ile karşılaştıktan sonra olaylar gelişmeye başlıyor .
Django’nun ilk görevi özgürlüğü karşılığında eski efendileri olan Brittle kardeşleri yeni tanıştığı Dr .
King Schultz’e götürmek oluyor .
Bu görevinden sonra yeni maceralara atılan kahramanımız silah kullanma hünerini her gün dahada geliştiriyor .
Son görevi ise köle ticareti yüzünden kaybettiği eşi Broomhilda’yı bulmak ve onu kurtarmaktır .
Bu hedef onu Candyland çiftliğine ve çiftliğin sahibi Calvin Candie'ye götürecektir . Quentin Tarantino’nun en sevdiğim filmlerinden biri olan Zincirsiz’de aksiyon ve komedi tavan yapıyor .
Tarantino’nun filmlerinde ki herkesin hoşuna giden diyalogları bu filmde de fazlasıyla mevcut .
Görsel yönetmen Robert Richardson harika bir iş çıkarmış .
Müziklerin Mary Ramos harika bir soundtrack yaratmış .
Müzikler , görsel efektler müthiş .
Başrollerde Jamie Foxx , Christoph Waltz , Leonardo DiCaprio , Kerry Washington , Samuel L. Jackson gibi usta isimlerin yer aldığı film kaçmaz .
