O zenci kimdi öyle ?
Son 4 yıldır yapılmış olan filmlerin arasında Interstellar ile birlikte en iyi filmdir . Western türünde yapılmış filmler arasında ilk 3'e rahat koyarım .
Bir çok Western kaliteli olarak nitelendirilen Westernleri izledim .
Bu filmi 2. kez izleyişim .
Değil 2 , 20 kez izlesem yine sıkılmam yine aynı tadı alırım . Quentin Tarantino'nun yönetmenliğini yaptığı filmler arasında Pulp Fiction dan sonraki en iyi film .
Bu filmi gerçekten benimsemek için öncelikle bir Tarantino geçmişinize göz atmak gerekir .
Pulp Fiction , Reservoir Dogs gibi kült filmleri , Kill Bill gibi nevi şahsına münhasır , Inglourius Basterds gibi efsane kadrolu , efsane bir filmi izlediniz mi , izlediyseniz ne derece etkilendiniz ?
Bir kere her şeyden önce eğer bir Tarantino filmi izliyorsanız kafadan bir kan unsurunu cebe koyun .
Patlamalı , yarılmalı , kan sahneleri havada uçuşmuyorsa o filme bir daha bakın .
Tarantino filmi olmayabilir .
İkinci olarak bir Tarantino filminin olmazsa olmazlarından bir diğeri filmle hiç alakası olmayan ya da filmle alakalı ama o anda yaşanan durumla hiç alakasız sohbetler . ( misal veriyorum , herhangi bir filmde olduğundan değil atıyorum şu anda ; ölüm döşeğindeki iki kişinin , en son yediği yemekle alakalı olarak konuşması o_O ) Bu bazen alakasız olur , bazen ise çok anlamlı ve gerçekten size bir şeyler katacak sohbetler de olur .
Bir diğer unsur , mizah .
Farklı bir mizah tarzı vardır .
Absürt bir mizahı vardır .
Spolier vermeden yazayım , mesela bu filmde , geceleyin toplanan at üstündeki adamların , başlarına geçirdikleri çuval üzerinden giden muhabbet .
Eğer ki bu unsurlar sizin ilginizi çekiyorsa sizde yavaşa yavaş yaşayan en iyi ikinci yönetmenin ( 1. Nolan ) etkisine kapılırsınız .
Bu film Tarantino'nun en sağlam senaryolu filmi olabilir .
Zira kendisi daha basit senaryolu olan filmleri efsane yapma yönüyle tanınıyor .
Bu ise efsane senaryolu bir film .
Başından sonuna kadar gözlerinizi kırpmadan izlersiniz .
Oyuncu kadrosu ise zaten şu filmin efsane olmamasını imkansız kılıyor .
4 isim ön planda bende bunları size tek tek sayacağım .
Christoph Waltz filmin ilk bölümlerinde sazı eline alan , filmin tamamında etkili olan ama özellikle başlardaki o rahat ve umursamaz tavrı ile oscarı kazanan , yine Tarantinonun bir diğer filmi Inglourius Basterds'la da oscarı alan mükemmel oyuncu .
Daha sonra sahneye başrol oyuncumuz Jamie Foxx çıkıyor . Waltz dan pek rol kapamıyor ama ağırlığını hissettiriyor .
Açıkçası başrol olmasına rağmen , diğer üç ismin gerisinde kaldığını düşünüyorum .
Ve sonra sahneye , henüz Oscarı alamamış ( 2 günü var almasına ; ) ) Oscar'ın ötesinde oyuncu Leonardo DiCaprio giriyor . Leo geldikten sonra epey bir müddet diğerleri geri planda kalıyor diyebilirim . O sıralarda tam bir oyunculuk şovu başlıyor . Bu üçü coşturuyor adeta . Ve buna son halka olarak , adamın dibi Samuel L. Jackson katılıyor . Açık söylüyorum , ilk izlediğimde oradaki siyahinin o olduğunu anlamamıştım . Anlamakta gerçekten çok zor . Ancak aksanından filan belki . Müthiş bir makyaj uygulanmış kendisine . Ve bu son halka da eklenince Mahşerin 4 atlısı tamamlanıyor ve ipin ucu kopuyor . Sonrasını malum . Yorumu okuyan veya görenler diyebilir , bu kadar hayvan gibi yazmana ne gerek vardı diye . Açıkçası söz konusu bu yönetmen olunca kendimi tutamıyorum . Bu sene ilk gününden sinemada izlediğim The Hateful Eight'e de daha çok şey yazmak istemiştim . O zaman yazamadım . şimdi hepsini yazıyorum . Daha çok uzatabilirim . Ama şimdilik bununla yetiniyorum . Filmi beğenen gibi beğenmeyen de çok çıkacaktır . Tavsiyem , filmin bir konusunu ve yönetmeninin inceleyin , ondan sonra izleyecekseniz izleyin . Bu arada bu benim 3. 4k izlediğim film oldu . İlk ikisinde de dediğim gibi şu an için gereksiz , fazla bir teknoloji . İyi seyirler . 8.8 / 10
