" Lütfen Bir Tane Daha "
Savaş Nedir ?
Ülkeniz , Bayrağınız için mi savaşırsınız , İnançlarınız için mi , Yoksa sadece kendi çıkarlarınız için mi ? , Savaşlardada hayata herşeyde ödediğin gibi bir bedel ödersin ya canın , ya sevdiklerin , yada ülken .
Mel Gibson yine döktürmüş .
Oyunculukta olduğu kadar Yönetmenliktede ( Şuana kadar 4 Film Yönetmiş Biri ) başarılı bir isim .
Hacksaw Ridge bu yıl izlediğim Oscar Adayları arasında tartışmasız en iyisi .
Hacksaw Ridgede Savaş Alanı bütün çarpıcılığıyla o kadar güzel anlatmış ki , Kurşunun Bedeni delip geçişini , Yardım Çığlıklarıyla birbirine karışan Ölüm Çığlıkları , Bomba .
Ve onun aldığı canların ardından Bombanın adeta kükrek gibi bir ses çıkarması , Cesetler Hepsi Kahramanca Ölmüş Bayrağı İçin Mücadele Etmiş Yiğitler Belki bazılarının arkasında birkaç gözlü yaş kalacak , belki bazısıda toprağa karışıp unutulucak .
Hacksaw Ridgede bir propoganda söz konusu evet ama bu sizi kesinlikle rahatsız edecek türden bir propoganda değil .
Basbas bağrılan Gözümüze sokulmnaya çalışan rahatsız edici propogandanın yerine Askerlerin Kahramanlığı gösterilmiş .
Hacksaw Ridgede çok iyi mesajlar var .
Özellikle Savaşın ne kadar çarpıcı bir şey olduğu ve savaşta inançlarımızın , milliyetçiliğimizin ne denli etkili olduğu .
Desmond Doos ( Andrew Garfield ) Başından geçen tramvatik olaylar yüzünden Eline Silah Almamaya yemin etmiş , Şidetten uzak duran birisi .
Bunun yanındada ülkesi adına kahramanlık yapmak isteyen biri .
İnançlarından vazgeçmeden Milliyetçi ruhuyla İnançlarına sımsıkı tutunan biri .
İnançları yüzünden " Korkak " damgası vurulmuş belkide Vatan Haini denmiş biri .
Ama kendisi herkesin kurtarıcısı .
Belki orda toprağın içine karışıcak insanların tek kurtuluş umudu .
Bu hikayenin gerçek bir hikayeden esinlendiğini sondaki röpörtajlar , o döneme ait gazete küpürleri ve resimlerden görüyorsunuz .
Oyunculuklar Konusunda filmin bir sıkıntısı yok Andrew Garfield gayet iyi oynadı ama bana göre filmin favorisi Hugo Weaving Bazıları onu Agent Smith diye bilir bazıları Elrond Bazıları Red Skull .
Cidden oyunculuklar aşırı gerçekçi olmuş .
Hugo Weanigin oynadığı karakter bir savaş gazisi olduğu için savaşın tüm yüzünü , çektirdiği acıyı , ve en yakınındaki insanların bile saniyeler içinde kurşunlarla delinmiş uzuvlarını gören ve belki onları sırtlanmış birisi Bu yüzden Hem Bir Baba , Hemde Bir Savaş gazisi Portresini çok güzel çiziyor .
Filmde araya sıkıştırılmış birkaç espiri var her askeri filmde klişe komutanların bazı espirileri olur bunlarda filmde bir süs misali iyi durmuş .
Film görüntü yönetmenliği bakımından aşırı başarılı ses yönetmenliğide öle .
Savaş alanı çok güzel yansıtılmış .
Dediğim gibi tüm o savaş alanındaki detayları birebir iliklerinize kadar hiseddiyorsunuz .
Hatta Bazı Sahneler var ( Desmondun su altına girdiği an bedeninden çıkan kanların olduğu sahne ) gibi sahneler aşırı iyi görüntü yönetmenliği içeren sahneler .
Bu film Venedik film festivalinde ayakta alkışlanmıştı .
Cidden bu övgüyü hakediyor .
Hatlardan gelen askerlerin hespinin yüzünde o savaşın çarpıçılığını görebiliyorsunuz , Bazıları omuz omuza birbirine dayandığı dostlarının mermilere kurban gittiğini görmüş , Kimisi arkasında bıraktığı şeyleri düşünmeden ölmeye hazırmış gibi savaşmış , Bazıları uzuvlarını kaybetmiş , Bazılarıysa Yerde yatan dostlarına o alanı terkederken son kez bakabilmiş .
Bir yüzden bile bunları anlayabiliyorsunuz .
Film kesinlikle muhteşem ve En İyi Film Dalında Oscarı Alırsa almayı kesinlklikle hakeden bir film olarak alacak .
Mel Gibsonun İyi İşlerinden biri .
9.5
