Yahu arkadaşlar bu filmde ne buldunuz bilemedim .
Tamam bir emek var , çalışılmış , uğraşılmış ama kurgu yok , oyunculuk hiç yok , seslendirme kalitesi sıfır , senaryo berbat ve sinema sanatı anlamında hiçbir şey yok .
Birileri PR yapmış şöyle güzel böyle acıklı öyle duygulu falan dedi diye güzel bulmak zorunda değilsiniz filmi .
Kendi fikrimiz olmalı , kendi sinema kriterlerimizle tanışmalıyız artık .
Dram demek gözyaşı ve acı demek midir ?
Sadece acılardan mı beslenir dram ?
İyi bir film duyguyu izleyicisine verebilmelidir .
Ben böyle düşünüyorum ve filmi hiç beğenmedim .
Emeği geçenlerin emeklerine sağlık diyelim .
