Her .
Günümüzün aşklarını iyi bir açıdan yansıtıyor .
Yakın bir gelecekte bu hale çok fazla insanın geleceğini üzüntüyle düşünüyorum .
Yalnız yaşamaktansa bilgisayar programı da olsa bir ilişkide olmak istiyor insanlar .
Çok başarılı bir oyunculuk çıkmış , çok doğal , içten .
Fakat bir eleştirim var filmle ilgili , bence Samantha'nın sesinin Scarlett Johansson olması direk bir ön yargıyla izletiyor filmi .
Karakteri tamamen Scarlett Johansson olduğunu düşünerek izledim .
Adı bilinmedik bir kadın sesi olup , hayal kurarak düşündürtmesi bence daha mantıklı bir seçim olurdu .
