SANAL ALEM , YALAN ALEM .
Yönetmen Spike Jonze bu aralar bayağı bir filmiyle dikkat çekiyor gündemde kalıyor .
Nede olsa çok marifetli , senarist , oyuncu ve yönetmen .
Başroldede eskinin kötü rol filmlerinin aranan adamı ( Erol Taş misali ) Joaquin Phoenix ın mülayim karakter Theodore ' e hakkını vermesiyle o ne güzel bir yüz ifadesidir o ne güzel duygu yansıtmasıdır dedirtiyor .
Eh bu ikili ve diğer oyuncular ekip birleşip biz bol ödül alalım demişler .
IMDB ye göre şu an aitibariye Nominated for 5 Oscars .
Another 37 wins & 53 nominations .
Filmin afişinde ödüllerdem yer kalmamış adeta .
En son GoldenGlobe / AltınKüre ödül töreninde izledik 2 de muhteşem ödülü kapıverdi .
Yazımın girişinde SANAL ALEM , YALAN ALEM demişr bilir şimdiki internetin BBS olduğu dönemlerde , mesaj chat odaları falan oldğu zamanlarda , ICQ bilinirken , İlk zamanlarındada şimdide gelecektede işin kuralı aynı .
Sanal Alem , Yalan Alem . bundan sonrasıSPOİLER bilgiler içerebilir . 
spoiler : 

Yapay zeka ve insanların ilişkileri birçof filmde ele alınmış veya değinilmiştir .
Uzay19 yapay zeka HAL edn çok anımsadıklarımızdandır , Yada Eureka dizimizdeki şerifimizin evindeki SARAH ( S. A. R. A. H. ( Self Actuated Residential Automated Habitat ) ) gibi anımsamalarıda yapıp esas meseleye adım adım ilerleyelim .
Filmimizde OS1 isimli işletimsistemi ni alıp kuran ve kişiye özel yapay zeka bilgisayar arkadaşı edinen yakın gelecekte teknolojiden üşengeç olmuş bizlerin en özel kişilere en özel mektuplarını yaza bir şirketin yazarının hikayesidir bu .
Yazarımız theodore ve OS1 kızımız Samantha ' nın hikayesi .
Yapayzeka tercihan bayan sesli olsun denilir ve kurulur , ardından isim alınması istenir adını rastgele ama benimseyerek seçen os1 samantha diye anılır .
Theodore ve Samantha gitgide konuşarak arkadaşlıklarını ilerletirler .
Hatta öpmek üzerine bir sohbette , Bilgisayarımla bu konuşmayı yaptığıma inanamıyorum bile der. Samantha ise bilgisayarınla değil , benimle der vede dişikişiliğini yavaş yavaş kabul ettirir , teknolojinin yakıngelecekte ele geçirdiği bizleri temsil eden ademoğlu Theodore'a .
Hatta sohbetlerin ötesine siberyakınlaşmaya başlamışlardır .
O kadar ki kız arkadaş erkek arkadaş diyecek kadar .
Teknoloji hepimizi esir alsada , birilerine yada BİRŞEY'lere ihtiyaç duyarız .
OS1 kurulurken sorulan ilk soru sosyalmisin , asosyal mi ?
İnternette eşyalatıyla yakınlaşan seven hatta evlenen insanların hikayelerini okumuştum son zamanlarda hatta gazete ve TV de bile haberleri var idi .
Filmin en başında aslında teknolojikleştikçe ( bağımlılığımız artıkça ) nasıl yalnızlaştığımızı , en sevdiklerimize mektup dahi yazıp yollamak için başka bir firmaya yaptırdığımızı , kısaca nasıl medenileştiğimizi çağ atladığımızla başlamakla zaten film 1-0 önde başlıyor konuya .
Filmse o kadar çok şeye değinilmişki satır aralarında bile sayfalarca konuşulabilinir : Örneğin : SamanthaOS1 ile eski evliliğini konuşurken EVLİLİK NEDİİR , NASILDIR ? sorusuna verilen birkaç satırlık diyaloğ yaşamın sırrını keşfetmek hayatın anlamını sorgulamaya verilecek en kısa anlamlı cevap gibi olmuş .
Neden bol ödüllü anlamak zor değil .
Usta bir oyunculuk var zaten .
Dialoglar sıkmadan neşeli eğlenceli ve çok ANLAMLI .
Aşık olan herkesin biraz kaçık olduğu , deliliğin toplum tarafından kabul görmüş şekli .
Gibi derin dialoglar ama espirili günlük konuşmalar arasında .
Aslında çok yazacak şey konuşacak tartışacak şey var ama izleyin kendiniz keşfedin diyeyim ve tavsiye edeyim . 
spoiler : 
Bu arada filmin oyuncuları arasında Scarlett Johanson ' un olduğunu iyi bakın veya daha doğrusu iyi dinleyin diğyeyim : ) 

spoiler : 
Kaldık bir köroğlu bir ayvaz
