Zaman kaybı sözü az kalır bundan bahsetmek değil düşünmek zaman kaybı kötü yorum yapmak insan sağlığı vatana millete hizmet için görevdir izlemeyi düşünmeyin bile çok gereksiz .
Bizim millet anlamadığı şeyleri sever bunlar anlamayacakları bir film çekmemiş anlamsız bir film çekmiş amacı hedefi ana fikri konusu olmayan bir film kesinlikle zeka ile ilgisi olmayan bir film zeka diyip kışkırtmalara izin vermeyin senede 100 filme giden 100 lerce film izleyen matematik dereceli biriyim zeka diyenler halt etmişler .
Anlat desen kimse bir şey anlatamaz .
Yok mistikmiş yok geçmişe götürüyormuş .
Cem Yılmaz on karakomikleri çok daha sanatsal ve başarılı .
Film 5 kişi arasıdna geçiyor yada geçmiyor 1 kişi olmayan konu kahramanı kesik sahneler .
Kafalar bir ara daha iyi absürt komedi yapıyorlardı .
