" Hiçbir şey dünyanın senden daha deli olduğunu fark etmekten daha güven verici olamaz . "
Thor 1 filmi harikaydı gerek iskandinav mitolojisini cidden cok büyüleyici şekilde anlatıp bizi değişik atmosfere sokmuştu .
Özellikle Thor - Destroyer savaşı bu filmdede ilk önce geçmişe gidip Kara elflerle olan savaşa ve kara elflerişn hikayesine tanık alıyoruzx bu filmde gene infinity war için bir taş gösterildi Either denen taş bu taşın gücü yokedici bir güce sahip olması ve Bu Natalie Portmanın içine giriyor .
Kara elflerle bir savaşa daha sürükleniyoruz kısacası cidden Loki öldü sanılınca cok üzülmüğüştüm bu filmde loki favorimdi .
Açık ara 1. Filmden iyi olmuş diyebilirim sondaki Yanskmana olayı dünyayı cok iyi etkilemişti .
Lokinin sondaki oyunu ve Odine ne olduğuda biraz açık kapı bitmedi değil .
Mutlaka İzleyin Captain america göndermesi harikaydı .
Bu filmde avengersın hesaplarıda soruluyor lokiye tabikide .
Mutlaka izleyin 10 / 8.5
