Yönetmen Alan Taylor'ın hakkını vermemek mümkün değil çünkü , mistik olduğu kadar da komik bi film yapmış ve tabii ki de başarılı olmuş .
Bunun sonucunda da Teminator serisinin i yönetmeye hak kazanmış .
Tebrikler Alan Taylor .
Filme gelince ilkinden çok daha çekici ve iddaalı bi yapım olduğunu söyleyebiliriz .
Bunun sebebi hem Asgard ve diğer gezegenlerde çok daha fazla üstünde durulması .
Çünkü onların yaşam tarzlarını ve mistik öğelerini daha iyi inceleme fırsatı sunmuş bize yönetmen .
Yüzüklerin Efendisinden biraz feyz alındığı söylenebilir özellikle elflerin çoğu filme konu olduğu şu son dönemlerde .
Loki ise yeni bir tabiri caizse joker olma yolunda ilerliyor .
Filmin en can alıcı yeri ise Thor'un vestiyere çekicini asması ( salonda kahkahalar koptuğunu samimiyetle söylüyorum ) .
Güzel bi seyirlik kendi adıma başarılı buldum .
