2014 yılında senaryosunun internete sızmasının ardından filmi çekmeyeceğini duyuran , daha sonra kitap haline getirip , 19 NİSAN 2014 de Tarantino Ace Hotel Los Angeles da canlı okumasını yönettikten sonra fikrini değiştirip 2014 mayıs ayında Colorado eyalaetinde filmin çekimi için ilçe planlama komisyonunun geçici set inşaatı iznini alan Tarantino , Colorada tarihinin en büyük bütçeli filmi için , Taraontino’nun 8.filmi , Altın Küre’nin en iyi müzik ödülünden hariç ödül alamayan , 2016 Oscar’da En iyi yönetmen , En iyi senaryo , en iyi müzik dallarında aday olması beklenen THE HATEFUL EİGHT .
Filmin oyuncu kadrosu , büyük yıldızlardan oluşmayan hiç kimsenin diğerinden daha önemli görünmediği bir ekip kurmaya çalıştığını söyleyen , Tarantino’ nun çalışmaktan zevk aldığı Tarantino’yla çalışmaktan zevk alan kemikleşmiş oyuncu kadrosuyla , digital kamera kullanmayıp hala filimlerini peliküle çekmekte ısrar eden edip 70 mm formatında çektiği film .
Kemikleşmiş kadronun en büyük ismi olan Samuel L. Jackson .
Sık sık Tarantino ile çalışmanın ne kadar zevkli olduğunu dillendiren L jackson , Zincirsiz filminden sonra verdiği demeçte Tarantino mükemmel bi insan , Hiç bir yönetmenle set arasında karşılıklı içki içip canlandırdığı rol hakkında ne istediğini bu kadar yakın bir ilişkiyle anlatmaz diyen Samuel L Jackson The Hateful Eight de karşımıza eski bir siyahi birliği komutanı olan binbaşı Marquis Warren olarak çıkıyor .
Filmde tek kadın karakter olarak karşımıza çıkan Jennifer Jason Leight Tarantino ile ilgili şu ifadeleri kullanmıştır ; Kaç yıllık oyuncu olursanız olun Hollywood yaptığınız son üç işe bakarak not veriyor .
Tarantino ise sizin neyi yapıp yapamayacağınızı iyi bilen bir yönetmen .
Bu yüzden bir aktris olarak bana kendimi yeniden hatırlattı .
Ona minnettarım .
Tarantino asla sizi son üç filmle değerlendirmez , sette bana 1985 yılında çevirdiğim Flesh and Blood filminden o kadar çok örnek verdi ki .
" Ayrıca bu rol için Tarantino Jennifer Lawrence ı düşünmüş o dönemde Lawrence ın JOY ve AÇLIK OYUNLARI filmleriyle meşgul olduğu için filmde rol almamıştır . Dikkatiniz çekti mi bilmem ama Tarantino nun hemen hemen her filminde çok kuvvetli bir kadın rolü var . Tabiki bunun bir tesadüfi değil Tarantino gibi bir yeteneğin bi şeyleri kendi yorumlama şekliyle anlatması . Filmlerinde ki her güçlü karakter annesi ‘Connie Mchugh’dur . Hayarında zorluklarla karşılaşan Mchugh istediği hayatı elde etmek için Tarantino nun babasından ayrılıp , Tarantino nun gelişmesinde büyük rolü olan Curt Zastoupil ile evlenmiş , hem hayali olan hayata bağlanması hem de oğlu için bir role play bulmuştur . Biraz filmi konuşalım ; Filmin 8 sayfalık çizgi roman şeklinde başlayacağı açıklanmıştı . Sanırım türkiye gösterimlerinden bu çıkarılmış . Hz İsa’nın çarmıha gerilişini figüre eden bir tahta parçasına odaklanıp ki işin içinde Hz İsa varsa günah ve suçluluk duygusunun olacağı , çetin kış şartlarının filmdeki rolünün de altını çizen , nerdeyse sanat filmi kadrajıyla açılan film alışık olmadığımız bir Tarantino filmi açılışı . Filmin ilk yarısında tarantino takipcilerinin alışık olduğumuz karakter tahlillerinden uzak , kendini tekrarlayan diyaloglar , hikayenin asıl hedefi olan birbirinden tehlikeli 8 adamı aynı çatı altında toplamak . Bunun için filmin 90 dksını harcayan tarantino için tek şey düşünülebilir aşırı özgüven . Filmden haberi olmayan bi Tarantino hayranına filmin ilk 90 dklık bölümünü izlettirsek kesinlikle bunun bir tarantino filmi olduğunu duyamayız . Ta ki o yavaş yavaş başlayıp hızlanarak devam eden ve birden kesilen müzik kulaklarımıza ilişine kadar . işte tam da Tarantinovari bir kullanım . Aslında benimde içinde bulunduğum izleyici kitlesi için film 2.bölümden sonra başlıyor . Herkesin birbirinden şüphelendiği , o şüphenin seyirciye geçtiği , Tarantino’nun en iyi yaptığı farklı türdeki sanatları ve türleri kolajlama işinin içinde buluyoruz kendimizi . Diyalogları parçalanmış , kronolojisi alt üst olmuş , kimin ne zaman öleceği belli olmayan , azalarak tamamen kesilen sonra tekrar duyulmaya başlayan müzik , karakterlerin sıklıkla kapı kapatırken görünmesi , çanta ve valizlere yer vermesi , bir tuvalet sahnesinin olması , karakterlerin sigara içmesi takma adlar ve tabiki meksika açmazı . işte tarantino tüm çıplaklığıyla karşınızda . Kendi filmlerine göndermeler yapan tarantino THE HATEFULL EİGHT de boş geçmiyor tabi . Siyah karakter ve Amerika iç savaşının sonuyla ZİNCİRSİZ e , bir çatı altında toplanmış insanların birbirlerini öldürmesiyle de REZARVUAR KÖPEKLERİ ne tabiki . Tarantino bu ya ; kolaj ! O küçücük odada aslında mükemmel bir yönetmen işçiliğiyle dokuduğu filminde ; o küçük yeri kocaman bi yer yapması , o odada entrikalarında bizi beklediği kısım tamda bizim istediğimiz şey .
