1966’da üretilmiş bir kamerayla anamorfik olarak çekilen Hateful Eight , bu sayede inanılmaz bir görüntü kalitesi yakalıyor fakat teknikler konusunda kısıtlamalara sebep oluyor .
Müzikler , görüntüyle uyumu çok iyi bir şekilde sağlamış ve harmoni oyunculukların kalitesiyle bezenmiş .
Senaryo üzerine de çok düşünülmüş ve harika sonuçlar çıkarılmış .
Sonuç olarak : Tarantino’nun “ustalık eseri” olabilir .
Eleştirinin tamamı : https://culturasinema.com/film-incelemeleri/hateful-eight-nefret-sekizlisi-elestiri/
