Joaquin Phoenix harika oynamisti , vücut dili , bakislari sigara icisi bile cok etkileyiciydi .
Filmi izlerken kendimi bir an o yikik berbat sokaklarda evlerde hissettim . bazi yorumcular , iki dayak yiyen seri katilmi olur diye yazmislar . tabi bu bizim klasik türk senaryolarini cok izledigimiz icin ve bütün korkunc durumlari birden yasattigimiz icin böyle bir baslangictan seri katile gidisi hafif geliyor olabilir .
Ayrica muzik ve danslari o cildirma anlarini o kadar güzel tamamliyor ki , sadece müzik de bile o duyguyu hissedebiliyorsunuz .
Ayrica insanlarin kendinden zayif kisileri nasil ezdiklerini , bütün yollari tek tek kapattiklarini ve o kalabaligin icinde nasil tek kalindigini cok güzel anlatiyor .
Millet sacma sapan gazli küfürlü filmlere o kadar alismis ki böyle senaryolar kendilerince hafif basit geliyor .
Izlenmesi gereken etkileyici bir film tavsiye edilir
