Her zaman detaylar önemlidir .
Detayların toplamı haz duygusunu oluşturur .
Prometheus bu yüzden bi halta yaramadı .
Tam da bu yüzden bu film süperdi .
İddia ediyorum , her sinemasever insan ilgisi ve bilgisi seviyesinde bu filmden haz alacaktır .
Hiç bir ilgi ve bilgi yok ise , manzarayı seyredip yine zevk alabilecektir .
En üst seviyede zevk aldığımı düşünüyorum .
Böyle uzun sekansları ciddiyet ile çekilmiş bir bilimkurgu hatırlamıyorum .
Şımarık serseri kılıklı bilim adamları yok , konu aralarında flashback vs yok , ana konu ile alakasız , DVD de sonraki chapter başına denk gelecek , atlanacak , boş , bir işe yaramayan sahne yok .
Detaylara gelince ; Deneyimi bilimsel ve neredeyse gerçek hale getiren iki büyük unsur var .
1 - Gerçek momentum hareketleri ( örn : 
spoiler : 
astronotun hızlanmasının akabinde son anda yapıya tutunduğu anlarda tüm geminin komple hareket etmeye başlaması , oryantasyonun değişmesi , hiç bir şeyin sabit durmaması veya birbirlerine bağlı astronotların ilkinin hareketinin ikincisine iletimi veya yangın söndücüyü bir yere dayanmadan kullanmanın sonuçları veya bir gemiye yapılan yaklaşma prosedürü
 gibi2 - Hareket - patlama vs den çıkan sesler ve seviyeleri . Müzikler biraz engel oldu ise de , filmde duyduğumuz aksiyon sesleri sadece birbirlerine temas halinde olan cisimlerdeki mekanik iletim ve titreşimler ile iletiliyor , astronot dokunmuyorsa ve biz de kaskın içinde isek ses aslında hiç olmamalı ( özellikle dikkat ettim çok çok az koymuşlar bazı sahnelerde , tümüne yakını gerçekçi ) . Eğer temas yok ise gürültü çoğunlukla müzikten üretilmiş . Bir armageddon olsa mesela tüm gemi infilak etmeden durmazdı . Bu filmde bir tek dış alev görmedik . geometrik olarak birbirine çarpıp sürekli daha da küçülen cisimler var . Şimdi hangisi bilimkurgu hangisi safsata ? Bu filmin hakkını vermeniz tüm genre'yi çöpe atmanızı gerektireceğinden şimdilik sayıları artana kadar Beyazperde olarak bu filmi bilimkurgu olarak sınıflandıralım . Filmin girişindeki yazı çoğu kişi için bir şey ifade etmese de bana " hadi bakalım dediğinizi yapabildiniz mi " dedirtti ( uzayda oksijen ve hava basıncı yoktur , yaşam imkansızdır vs ) . Fizik kurallarını bir yana koyarsak , vaay bu nerden geldi aklınıza dediğim sahneler de var ; 
spoiler : 
oksijen azlığının azizliğini harika bir yerde hikayeye müthiş uydurmuşlar . 
 . Ayrıca filmin başındaki 
spoiler : 
doğru düzgün açılamamış paraşütü gören astronotumuzun daha ilk andan buradan dönüş ihtimalini elemesi
 çok gerçekçi idi . Filmin adı Gravity ve bunu anlatan onlarca sahne var . 
spoiler : 
Koca UUI ( ISS ) in bir iki cm lik cisimler sebebi ile yörüngeden çıkması ve düşüşe geçmesi
son derece gerçektir . Kesinlikle yorumculara katılıyorum , gösterim IMAX 3D değilse filmin yarısı gitmiş demektir . Bu film bilimkurgu ile bilimi tam doğru yerinden birleştiren ve bunu yaparken saçmalamamaya azami özen gösterilmiş , araştırma yapılmış , emek verilmiş bir film . Lütfen emeğe saygı . Gidin izleyin derim .
