Gravity , 2013 yılının en merak edilesi iki üç filminden bir tanesiydi , fragmanı da izledikten sonra muhteşem bir filmin geleceğini düşünmüştüm , IMDB de 8.8 e kadar çıkan puanı da görünce kesin gideceğim bu filme dedim ve vizyondayken seyrettim bu filmi .
Şimdi ise 8.1 puanı .
Ayrıca 3D farkıyla izlemek gerek çünkü filmi içinde yaşıyorsunuz ki bunda yönetmenin payı büyük , kamera tekniklerinin kullanımı , kullanılan müzikler açıkçası inanılmaz ki en iyi müzik ödülünü de Oscar'da kazandı ştan sona heyecan fırtınası içinde , bu sıradışı konuyu adeta Sandra Bullock ile beraber yaşıyorsunuz desem yanlış olmaz .
Ayrıca filmde George Clooney'nin neden kullanıldığını da iyi bir şekilde görülüyor açıkçası .
Başından sonrası yavaş geçiyor diye nitelendirenler olabilir ancak inanılmaz merak ettiriyor sizi .
Bu filmde yaşanan olay inanılmaz gerçekçi aktarılmış , olması çok zor bir olay buna benzer bir şey , yönetmen gerçekçiliğini de izlerken hissettiriyor insana .
Açıkçası 90 dakikalık bu başyapıtı izlemeyen varsa hemen alsın izlesin , Aninqaaq gibi ilginç bir sahne dışında , uzayda olabilecek her şeyi verilere , bilinenlere göre aktarmış yönetmen .
Görsel bir şölen ve bir başyapıtı tek bir filmde bulabilirsiniz Gravity'de , izlemeyenler mutlaka izlesin .
5 / 5
