Kim ne derse desin film mükemmeldi .
Her anını kadınla birlikte aynı korku ve hislerle yaşatıyor bize .
Gerim gerim gerildim .
Kadının oksijeni azaldığında yavaş ve hafifçe nefes aldığımı farkettim : ) filmi adeta yaşadım tek bi kişiyle anca bu kadar güzel bi film yapılırdı . Bunun yanı sıra Sandra Bullock'ın oyunculuğu her ne kadar iyiysede çoğu zaman bi gerizekalı gibi davrandı . 
spoiler : 

Onun hatası George Clooney'in ölmesine sebep oldu . 
spoiler : 

 Oysaki onu filmde daha fazla görmek istemiştim .
