" Gravity " konusuyla ve görsel efektleriyle iyi bir film .
Uzay boşluğunun güzel yansıtıldığını düşünüyorum ancak filmdeki karakterlerden pek hoşlanmadım .
Dr .
Stone'un bazı davranışları bana mantıksız geldi .
Doktor büyük bir tehlike içinde bu yüzden yaşama içgüdüsüyle hareket etmesi gerekirdi .
Aynı şekilde Matt de öyle .
İkisinin arasında geçen diyalogları duygusal ve gerçekten uzak olduğunu düşünüyorum . 
spoiler : 
 Mesela düşünelim , uzay boşluğuyla aranızda sadece takım arkadaşınız var .
Onun elini kolayca bırakabilir misiniz ?
Hiç sanmıyorum .
" Arkadaşım için ölürüm " meselesi değil .
Çünkü bu ölüm değil , belirsizlik .
Uzayda neler olabileceği konusunda bilgili insanların bu kadar rahat davranabileceğini sanmıyorum .
Olayların daha gerçekçi yansıtılabileceğini düşünüyorum . 
 Film uzayda geçtiği için aynı sahneleri çok görüyoruz .
Bu da beni biraz sıktı filmi izlerken .
Uzay başlı başına ilgi çeken bir konu .
Bu filmin büyük bir artısı .
Bu artıyı daha iyi değerlendirebilirlerdi diye düşünüyorum .
Bunların dışında filmde beğendiğim sahneler de var tabi ki .
Doktor ve Matt'in konuşmalarını ne kadar gerçekten uzak bulsam da en beğendiğim sahneler de onlar oldu .
Bu da bir başarıdır tabi .
02 / 07 / 2020
