Gerçekten şaka mı ? oyuncular kısmına ekledikleri oyuncunun açıklaması ' ' Voice ' ' evet adamın sadece 5 dk sesini duyduk ama oyuncudan saymışlar , 3 tanede ceset var onlara da oyuncu denmiş ? ceset rolü yapmak sanattır falan ?
Filmde 2 oyuncu var filmin 4 de 3 ü uzayda yuvarlanıyorsunuz uzay mekikleri falan bulup içine giriyorsunuz , yangın tüpünü püskürterek roket etkisi yaratıyor uzayda a noktasından b noktasına gidiyorsunuz , sonrasında uzaydan dünyaya ' ' çakılan ' ' bi kapsülün içinde dünyaya çakılıp ( Suya ) suyun içinde kapsülden çıkıp , 3 kulaç atınca adaya çıkıyorsunuz al sana film .
Bunu beğenmiş olamazsınız hayır ya şaka demi ?
