Degerli arkadaslar herkesin yorumuna saygim sonsuz fakat bu yorumu yazmamin sebebi bu filmin bu kullanici puanini haketmedigini dusunmem .
Filmi begenenlerin cogunun Oturup 3boyutlu uzay manzarasi izlemeyi sevdigini varsayiyorum .
Ayrica bilimin geldigi noktayi goz onune alirsak bence bu film bilkmkurgu kategorisine bile girmemeli .
Sunu soylemem gerek filmin 3boyut olayi gayet basarili benim hosuma gitti .
Ama sadece yarim saat falan hosuma gidebildi .
Sonra ister istemez skıldım filmden .
Eminim bu filmi 50yas ustu izleyiciler keyifle izlerler ama genc kesime hitab edebilecegini dusunmuyorum .
