Öncelikle şunu söylemek istiyorum , filme giderken insanın aklında tam bir senaryo canlanıyor ancak film ikincisi mutlaka çıkar dedirten bir sonla bitiyor .
Güldüğüm ve ağladığım yerler oldu fakat bunlar kişisel olabilecek espriler ve duygusal sahnelerden kaynaklanıyor .
Yani bir komedi filmi veya drama kaçan bilim kurgu tarzında değil .
Baş kahraman ( lar ) beklenen durumlar yaşıyor ama film sizi sıkmayacak .
Benim tavsiyem sinemada mutlaka izlenmeli çünkü ses efektlerini kulağınızda hissettiğinizde film daha güzel bir hale geliyor .
Sonuç olarak kusursuz veya hiç tahmin etmeyeceğiniz bir sonla bitecek kadar beklentileri karşılayacak bir film olmasa da izlenebilecek bir film .
Vaktiniz ve paranız boşa gitmeyecek aksine kafanızı dağıtabilecek 5 üzerinden en azından 4 ü hak edecek bir film .
İyi seyirler .
