Doktor Strange Marvel’in en karanlık ve mistik karakterlerinden .
Dolayısıyla bu karanlık dünyanın ve mistizmin anlatımında bolca görsel efekt kullanılmış .
İki sahnenin geçişi dışında bu dünyanın çok etkileyici kurgulandığını ve aktarıldığını söylemek mümkün .
Film boyunca izlediğimiz ruhsal yolculuk , evrenler arası seyahat , kayıp giden şehre ait parçalar , değişen tonlarda ve bir arada sunuluyor .
Anlatıma eşlik eden ve bolca kullanılan aksiyon - kovalamaca sahneleri ise “her ne kadar benim gözüme fazla hızlı görünse bile” filmin soluksuz izlenmesine sebep oluyor .
Ben filmi IMAX formatında izledim .
İmkanınız var ise siz de öyle yapın ve izlediklerinizin tadını bu şekilde çıkarın .
