Doctor Strange mistik ve tanrısal şeylere inanamayan sadece bu dünyayı varsayan biri işinde de gayet başarılı olmasından müteakip gayet kendini beğenmiş bir kişiliğe sahip .
Ancak araba kazası geçirip iyileşmenin yollarını ararken yolu ka - marj'a düşüyor tapınağa girip guru ile konuşmaya başlayıp mistik şeyleri deneyimleyince tek bir şey söyler .
" Öğret bana . " mistik şeyleri yok sayan birinin bu denli çabuk ikna olması Doctor Strange karakterinin ne kadar esnek olduğunun en iyi göstergesiydi bence .
Burada geçen diyaloglar gerçekten hoş .
Genel olarak zaman , güç ve ölümle alakalı diyaloglar dikkat çekici ve güzeldi bence .
Sonrasında diğer evrenler arasındaki gücü kullanarak kendine kalkan veya işe yarar şeyler yapmayı öğreniyor .
Bu gücün yanında kutsal kalıntılar detayı eminim çoğu kişinin hoşuna gitmiştir .
Kim arkasını kollayan bir pelerin ya da valtor sıçrama botunu istemez ki ?
Film bu şekilde ilerlerken kötü karakterimizde karanlık evrenle anlaşma yapıyor ve sonsuzluk karşılığında bizim evrenimizi ( sanırım sadece dünya : D ) ele geçirmesine yardım ediyor ancak film boyunca aklıma takılan bir soru var .
Neden Agomotto Gözünün güçünü bilmesine rağmen hiç almaya çalışmadı ?
Bence bu detay önemliydi ve işlenmesi gerekirdi .
Görsel efektlere gelecek olursak diyecek lap yok gayet yerinde ve güzel .
Çok fazla etraf dönmesine rağmen karakterleri kaybetmiyorsunuz ve çok fazla aklınızı karıştırıp sizi yormuyor .
Sona doğru gelecek olursak ikinci film için önemli bir ipucu veriyor .
Siyahı adam Strange'den ayrıldıktan sonra diğer büyücülerin güçlerini çalıyor ikinci filmde mutlaka buna değineceklerdir .
Hatta bütün konu bu olabilir .
Thor sahnesine de değinmeleri güzeldi .
Son olarak değinmek istediğim bir nokta var .
Bu film mistik ögelerle çevrelenmiş ve bunlarla oluşturulmuş .
Materyalist bir bakış açısıyla izlerseniz muhtemel sadece saçmalıklar abidesine şahitlik edersiniz .
Gerçek hayatta da ruh , büyü gibi mistik ögelere benim gibi inanmıyorsanız bile bu tür filmlerde arkanıza yaslanın ve bu fantezi dünyasının tadını çıkarmaya çalışın .
