Evet filmi yeni izleme şansım oldu ve ilk görüşte aşk olmasa da zamanla sevilecek bir yapıya sahip bir yapım .
Gal Gadot gayet güzel oynamış ve Wonder Woman karakterinin altından gayet güzel kalkmış .
Ama her süper kahraman filminin başlangıcı gibi kahramanın özüne ve ilk ortaya çıkış anına ışık tutması ve nispeten aksiyon dozunun sonraki devam filmlerine göre daha aşağıda olduğu bir yapım hissinden kurtulamadım .
Genel anlamda eğlenceli ve sizi sıkmayan bir şekilde ilerleyen film güzel görsel efektleri ve orta kalitedeki konusu ile benden geçer puan aldı .
Ama bir tek yere çok takıldım .
O Ares tiplemesi ve onu canlandıran David Thewlis nedir öyle yaa .
Bir oyuncu bir karaktere bu kadar mı yakışmaz bu kadar mı sırıtır rolünde .
Zaten filmin karşımıza çıkaracağı en kötü düşman Ares , oda resmen çöp olmuş hem senaryosu , hem görsel efektleri hemde oyuncunun aşırı sırıtan rolü ve oyunculuğu ile .
Kısacağı çok fazla beklentiye girmeden izleyip geçin derim .
Ve asıl film olan Justice Leauge'e kadar oyalanacak bir şey bulmuş olursunuz .
