Film aynı tam bir süper - kahraman filmi ama aynı zamanda tarihin acımasızlığını da gözler önüne seren bir sanat eseri .
Dc Comics'in şuana kadar pek iyi gittiği söylenemez ama bu film ( The Dark Knight Trilogy'den sonra ) Dc'nin zirve yaptığı filmdir .
Man Of Stell den bile daha güzeldi açıkçası . 
spoiler : 

 Tamam anladık bu kadının kollarındaki koruyucular ( ? ) baya güçlü ama son sahnede biz dövüşecekler diye beklerken neden yine gidip kurşunun kolundan sektiği yere odaklıyorsun kamerayı . 
spoiler :
