Genel olarak filme baktığımızda , kadın adanın dışına çıktığında yaptığı bazı davranışlarla kabul görmemiş , bu da ataerkir bir yapıya sahip bu toplumun cinsiyet rollerinin gelenekselleşmiş ve hatta içselleştirilmiş olduğu dikkat çekmektedir .
Çünkü ataerkir toplum her zaman erkeğin gücüne başvurmuş , erkek kendini her alanda egemen ilan etmiş ve kadını da ötekileştirerek kendi egemenliği artında tutmaya çalışmiştir .
Filmde kadının toplantıya alınmaması , sözlerinin dinlenmemeye çalışılması örnek olarak verilebilir .
Feminist bir ideolojiden aldığı destekle maddi ve manevi açıdan güçlendirirerek erkeğin karşısında söz sahibi olabilen ve ayaklarının üzerinde durabilen modern kadın imgesinin çıktığı görülmektedir .
Diana devamlı gülümseyerek etrafa umut saçmıştır , daima dik durmaya çalışmıştır .
Kadınların kendilerini zayıf görme tutumlarını anlamsız bulmuş ve buna karşı çıkmıştır .
İlk kez bir kadın karakter , ikinci sınıf yan rollerden başrole geçmiş , kılıcı , kalkanı , kurşunları sektiren bilekleri ile savaşın kahramanı olmuş , sivil halkı canı pahasına da olsa kurtalmaya çalışmış , insanlığın içerisindeki sevgiye inanmış ve insanların içerisindeki kötülüklere rağmen onların kurtarılmayı hakettiğini düşünmüş , çocuk ve kadınları kucaklayarak merhamet duygusunun kadınlarda yok olmadığını hissettirmiş , ve her zaman doğruları söylemeye çalışmiştir .
Bu da o dönemde kadınların sosyal hak ve eşitlik davalarında bir sembol olmasını sağlamıştır .
Mitolojik bir açıdan baktığımız da ise Athena’dan bilgelik , Afrodit’ten güzellik , Hermes’ten hız ve uçabilme yeteneklerini almıştır diyebiliriz .
Masa başında kararlar alan fakat sahada bunları uygulamaya korkan erkeklerin savaşında , kadınların her şeyi sonlandırması oldukça anlamlı .
Kadın vücudunun teşhir edildiği filmlere inat bu kez bir erkeğin vücudunun teşhir edildiğini görmekteyiz , bu da kadın bedenini bir obje görüp onu kullanarak kazanç sağlayan filmlere bir gönderme yapılmış .
MARDİNLİ muhammed ekinci
