Filmin hikayesi , görüntüleri , oyuncuları ( Belçim Bilgin hariç ) ne kadar iyiyse konunun işlenişi de bir o kadar sıkıcı olmuş .
Tamam konuya baktığımızda çok eğlenceli bir film beklemiyoruz fakat bu kadar da ağır ve sıkıcı bir şekilde uzun uzadıya anlatmak da çok yersiz olmuş .
Filmi en izlenesi kılan şey Kıvanç Tatlıtuğ sanırım , Aşk - ı Memnu'daki berbat oyunculuğundan sonra ( hele ki arabadaki ağlama sahnesi ) kendini inanılmaz derecede geliştirdiğini bize kanıtlıyor .
Film için ne kadar kilo verdiğini gördüğümde çok şaşırdım .
Ayrıca Farah Zeynep Abdullah'ın oyunculuğu da göz dolduruyor .
Uzun lafın kısası çok daha iyi işlenebilecek bir konu biraz harcanmış .
Filmi izlemeseniz de çok büyük bir kaybınız olmaz .
