Yılmaz ERDOĞAN'ın ' Kelebeğin Rüyası ' hariç tüm filmlerini sevmiştim .
Komedide fazlasıyla iyi olan ERDOĞAN , ne yazık ki ' Kelebeğin Rüyası'nda klasik bir gişe melodramının ötesine geçememiş .
Fragmanını izlediğim günden itibaren sabırsızlık ve heyecanla beklediğim bir filmdi Kelebeğin Rüyası .
Kendilerini şiire hasretmiş iki şairin naif yaşamlarının anlatıldığı iddiasıyla gittiğim filmde gördüm ki film yıllar yıllardır defalarca izlediğimiz zengin kız fakir oğlan imkansızlığına saplanıp kalmış .
Ayrıca çok sık ve gereksiz yapılan espriler ve aynı gereksizlikle söylenen aforizmalar da filmi izlemeyi bir o kadar zorlaştırıyor .
Madem ki ' Aşk , en güzel bahanesidir şiirin .
' Şiir , en güzel bahane kılınabilirdi filme .
