Kelebeğin Rüyası çok daha iyi olabilecek potansiyele sahipken konunun işlenişi nedeniyle bu alanda sınıfta kalan ama sinematografi açısından çok iyi iş çıkartılmış ve emek harcanmış bir dönem filmi .
Hikayeye baktığımızda ise konular malesef gereksiz uzatılmış ve dokunulan noktaların hepsi yüzeysel geçilmiş .
Filmin özünde o dönemde fakirlik , hastalık , aşk , imkansızlık vb. gibi bir çok dramatik konu varken ve hikayede özellikle birkaç konu çok daha derinlemesine işlenmesi ve izleyiciye hissetirilmesi gerekirken herşey havada kalıyor .
Oyunculuk derseniz yeterli seviyede ama ben insanların abarttığı kadar üstün bir oyunculuk görmedim .
Kıvanç Tatlıtuğun başarısının bambaşka bir karakteri de hakkıyla oynayabilmesinden kaynaklandığını düşünüyorum .
Bu bağlamda gelecekte de önüne çıkacak rollerin hakkını vereceğinden eminim .
Genel anlamda Türk Sineması açısından büyük bir başarıdır diyemeyeceğim .
İzleyici açısından da yer yer sıkılmaya hazır olun .
