Thor , Kaptan Amerika falan gibi hiçbir mesaj vermeden , sanattan uzak , safi eğlencelik film arayanların " hiç aksiyon yoktu " diye ağlaması normal .
Yanlış anlaşılmasın ben de Marvel tutkunuyum ama bu Joker filmi hepsini solladı bence .
Verdiği mesajlar o kadar güzeldi ki .
Anlayışsız , yozlaşmış toplumun kendini normal görüp diğerlerini anormal görmesini işlemiş ve aslında anormal olanın toplumun kendisi olduğunu gözümüze sokmuş .
Amerika'da birçok genç Jokerin yaşadıklarını yaşayarak katile dönüşüp okuldaki arkadaşlarını kurşuna dizdi .
Bir tanesi yaşı tutmamasına rağmen elektirikli sandalyede idam edildi hatta filmi dahi yapıldı .
Bir film sadece aksiyon , aşk , gerilim diye izlenmez .
Benim tüylerim diken diken oldu ve kendimi sorguladım , toplumu sorguladım , sistemi sorguladım .
Bu film tek kelimeyle harikaydı .
