Öteki Taraf filmi , Türk Sinema kulvarında en iyilerinden biryanesidir .
Neden sinemada izlemedim diye kahroldum .
İstanbullu gelin dizisinin tek bir anını kaçırmam , ve aslı enverin ustalığını çok takdir ediyorum .
Benim için önceden izlememek büyük kayıp .
Neden gişe rekoru kıraması çünkü kulaktan dolma yalan dolan haberler .
Kesinlikle sıradışı , ve oyunculuk kalitesi , kurgu , üst sahfada . ezberbozan bir film .
Korku deyince akla dabbe gibi birşey gelmesin inanın alakası hiç yok .
Dram dolu psikolojik etkeni çok dibine kadAr aşk ve son derece geeilim dolu bir film . lütfen özcan deniz 2. Ni yapmalısın . siz muhteşem bir yeteneksiniz .
Aslı Enveri tebrik ediyorum
