Joaquin Phoenix in oyunculuğuna söylenecek söz yok ancak senaryo berbat . 
spoiler : 
 İçerisinde çok sayıda gönderme var , çok sayıda da daha önceki filmlerden alıntı sahneler .
Sadece kötü bir an yaşamak delirmek için yeterli diyor Joker .
Ve filmde onlarca kötü an yaşıyor , sonunda patlıyor . 
 Binlerce belki milyonlarca kişi harika demiş , harika diyenlerin her birinin içinde bir Joker var , hepsi hayatın kendisine adil davranmadığını düşünüyor ve bunu kendince hesap sorarak çözdüğünü yada çözebileceğini sanıyor .
Hayat hiç kimseye adil değil sadece siz dünyanın çilesini çekmiyorsunuz ve " şöyle bir delirip , şu adam gibi sinir oldularımı ortadan kaldırsaydım " deme lüksünüz yok .
Bu film öyle görünüyor ki psikolojik sorunlar yaşayan milyonlarcasınca bir haz oluşturmuş .
Bu söylediklerimle filmdeki üst tabakayı desteklediğimi sananlar varsa aranızda onları da üstün zekalarından ötürü alkışlıyorum .
Aynı zamanda bu film Amerikan kültürünü yansıtan ve çeşitli dönemlerde yaşanan şiddet olaylarını anlatan çok sayıda göndermeyi de barındırıyor .
Yani bir Amerikalı için çok şey ifade edebilr desek bile Türklerin bundan haz alması sadece psikolojilerinin bozuk olduğunu gösterir .
Öte yandan 30 yıldır yüzlerce film izleyen birisi olarak söylüyorum ' sen kimsin , filmin felsefesini anlamamışsın ' gibi boş laflarınızı kendinize saklayın .
Eğer günün birinde canınızın bir parçası o . çocuğunun biri tarafından kendi mutsuzluğu bahane edilerek öldürülürse ancak o zaman benim ne demek istediğimi ve sinirimi anlarsınız .
