Korku seans ' ı filmi , gerçek kayda geçmiş raporlar ile senaryo edilerek filme alınmış ve bu film içindeki bazı konular ( bebekler , rahibeler , tablolar v . s gibi unsurlar yönetmen tarafından ) tekrar ele alınarak sinema filmi haline getirilmiş .
Hikaye içindeki bebek figürüne ilk bakışta . bu tür korku filmleri içinde unutulmazlar arasında bulunan ' ' Chukky bebe ' ' ğe atıfta bulunur gibi olunsa da , hiç ilgisi olmadığını göreceksiniz .
Film emsalleri arasında oldukça vasat , bol bol ani görüntüler ve gereksiz ses efektleri ile abartılmış ve bu sebeple korku yaratılmaya çalışılmış bu yüzdende sıradanlaşmış bir film .
