5. filme göre biraz sönük kalmış fakat verdiği yüklü duygusu ve aksiyonuyla , izlerken keyif alacağınız bir film olmuş .
Hakkında fazla diyecek bir şey yok , ilk filmler benim açımdan çok daha güzeldi .
Eski arabalar ve yarışları seviyordum .
Git gide aksiyon filmi olmaktan başka yapabileceği bir şey yok .
Sürekli yarış olarak nasıl bir konu hazırlayabilirler bilmiyorum .
İzleyicinin seveceği gibi bir aksiyonla yollarına devam ediyorlar .
Her neyse izlerken sıkılmayacağınız ve keyif alacağınız bir film olmuş .
İzleyin derim .
