Hızlı ve Öfkeli serisinini sıkı bir takipçisiyim , film aksiyon yönünden çok beğendim yani sadece silahlarla değil araçlarla da nasıl aksiyon yapılır çok iyi göstermişler , ama film asıl ruhundan biraz sapmış durumda yani ilk 3 filmde yarışlar modifiyeli arabalar daha ön plandaydı .
Aksiyonu bol seyir zevki veren bir film güzel zaman geçirmek için ideal bir film , 
spoiler : 

 ek olarak filmin son sahnesi herkesi inanılmaz şaşırttı ama 7. filmi 3. filmle çok iyi bağlama yöntemi olmuş Hızlı ve Öfkeli Tokyo Drift'i ilk izlediğimde son sahnesininin bitmemesi için dua ettim hatta 4. film inşallah devamı olur dedim ama unutuldu gitti , Benim için çok büyük süpriz oldu ve bence yönetmen n beri bu olayı kafasında canlandırdığını söyleyebiliriz
