Seriye ortalama bir finalle nokta koyulmus .
Mantik hatalari ve cevaplanmayan sorular oldugu gibi , bir çok önemli karakter ve olayda geçistirilmis , üstünde durulmamis .
Efektlerini , yönetimini , oyuncu performanslarini ve müziklerini begendim filmin .
Ayrica bütün Harry Potter filmlerindeki eski - yeni karakterleri de az çok görmüs olduk , pas geçilen karakter yoktu gibi .
Ben sevdim filmi .
Finalde çok tuhaf duygular yasadim : ) . 10 senedir takip ettigim bir seriydi , bitince insan üzülüyor tabi . 5 / 4 .
