13 Temmuz 2011 sabah 9.30 ( İlk seans ) ' da elimde ne olur ne olmaz mendille girdiğim son filmiydi .
Hala unutmam .
2002-2011 yılına ait güzel bir yolculuktu .
Filme gelecek olursak , tabi ki de kitabını okuyanlar için çok eksikleri vardı .
Özellikle Harry'nin Hagret ile Hogwarts'a geldiği sahne ciddi anlamda duygudan yoksundu .
Özellikle Ginny , Hermony ve Ron için .
Ron o kadar donuktu inanmasam sevindi bile diyebilirdim .
Mürver asanın üç dört parçaya ayrılması ve hiç bir şeyin olmaması ayrı bir ironiydi .
Fakat yine de her şeye rağmen Tom Riddel ve Harry'nin her ama her sahnesi çok özel ve güzeldi .
Filmin son sahnesi eminin tüm Pottercılara sadece onların çocukluğunu değil , izliyicelerinde küçüklüğünden bir şeyler hatırlatmıştır .
Harry Potter güzel ve uzun soluklu bir yolculuktu .
Yeri asla hiç bir fantastik filmle doldurulamayacak kadar özeldir .
