çok büyük beklentilerle gittigim söylenemez belki bunun sebebi kitabi okumamdir . ancak herkesin bana katilacagini düsünüyorum simdi hangi Harry Potter hayrani Voldemortun ölüm sahnesini begendi sanki filmi zorla yapmislar . yalniz bunu filmi begenmedim gibilerinden anlamayin film güzeldi hele 3d ile .
Ama eksik bana sorarsaniz yani film daha uzatilabilirdi .
Uzatilsa bile Harry Potter seyircisi hayir demezdi .
Sonuç olarak final ve bazi bölümler disinda ( Harry'nin öldügü sahne ) filmi begendim yani en azndan serinin en iyi 4. belki 3. filmiydi
