Filmi çiktigi ilk gün 3D ve dublajli olarak izledim .
Beklentilerimi yüksek tutmadim ve genel olarak büyük bir hayal kirikligi yasamadim .
Gözüme çarpan olumlu ve olumsuz detaylari paylasmak istiyorum .
Öncelikle film boyunca araya sikistirilmis bayat sit - com esprileri filmin bütün ciddiyetini bozmus .
Özellikle bu bayat esprilere Neville'i alet etmeleri resmen musriflik .
Kisacasi serinin en karanlik ve kanli kitabini , bildigin vicik vicik bir Hollywood filmine çevirmis yapimcilar .
Bir de kitapta okuyucuyu en çok etkileyen sahneleri biraz aceleye getirmisler gibi geldi bana .
Mrs . Weasley , Bellatrix savasindan tutun da Fred'in ölümüne kadar .
Savastan sonraki kayiplarin gösterildigi sahneler oldukça kisaydi .
Neville ve karanlik ordu arasindaki yilisik sahne yerine , bu tür ayrintilara daha çok önem verilebilirmis .
Harry'nin mürver asayi çat diye kirip atmasi , Aberforth'un tek bir Patronus büyüsüyle tüm Ruh Emicileri süpürmesi , büyük Hogwarst savasinda uçusan " sersemlet " büyüleri gibi absürt detaylardan bahsetmek bile istemiyorum .
Ama epilog bölümüne deginmeden geçemeyecegim .
Kitapta bile yetersiz buldugum " 19 yil sonra " kismini daha çok kisaltmislar .
Teddy Lupin karakterini es geçtikleri gibi Neville gibi genis bir karaktere ne oldugunu senaryoya sikistirsalar daha iyi olabilirmis .
Ayrica oyuncularin makyajlari inandirici olmaktan çok uzakti .
Snape ve Lily'nin iliskisini anlatan sahneler tatmin ediciydi .
Yine de James'in yaptiklarini ve Lily'nin Snape'i korudugu sahneleri gösterseler daha etkileyici olabilirdi .
Gereksiz yilan kovalama sahneleri yerine bu ayrintilara önem verilmeliydi bana kalirsa .
Ne yazik ki epik bir final degil , aksine olabilecek en siradan finaldi .
Hayranlarini aglatmasi gereken bir film olma potansiyeline sahipti .
Nedense bütün salon film boyunca kahkahalara bogulduk ( bkz : Ron'un göbegi , Voldemort'un gevrek kahkahasi , " Albus Severus " ) Yönetmen elindeki malzemeyi çar çur etmis resmen .
