Zombi filmi sikici olabilir mi , evet bal gibi de oluyor , icine romantizmi sokmaya calisinca mi ya da fazlaca iyimser soft - zombi bi senaryo olunca mi boyle oluyor artik bilemiyorum .
Filmin ilk 15-20 dak . keyifli hatta komik ince espriler var bi zombinin zombilik uzerine esprileri komik oluyor , biraz da aksiyon sahneleri tabi .
Ama sonra kizla karsilasma vs. durumundan sonra oyle bir duragan ve agir bir tempoya giriyor ki film e ne oluyo simdi hep boyle mi gidicek diyip sikilmamak mumkun digil !
Sonra sona dogru son 15 dakka bi hizlanma ve sonuc bolumune geliyor .
Toplamda daha fazla bisey bekliyodum , gidicekseniz fazla bisey beklemeyin , 
spoiler : 
bi zombi asik olursa insana donusur gibi bi senaryodan bu kadar zombi filmi cikar bence
 , karar sizin .
