Her ne kadar Lord of the rings havasında bir film olduğu düşünülse de Hobbit farklı bir macerayı anlatan bir kitap olduğundan filmin eleştirisini bu açıdan yapmak istiyorum .
Öncelikle filmin bu serisinde maceranın başlangıcını görüyoruz .
Burada biraz sıkıcı sahneler yok değil .
Ancak bir masal başlangıcı gibi ele alırsak tüm ayrıntılar filmi anlamamız açısından önemli .
Filmin girişinden yolculuğun başlangıcına kadar olan kısım beni sıkmadı diyebilirim . 
spoiler : 
Erebor’un muhteşemliğini çok beğendim .
Bunun üzerinde çok çalıştıkları belli .
Keşke masalsı anlatımdan çok filmin birazında cüce krallığının gelişimini daha çok izleseydik .
Eski karakterlerin çıkış sahnelerine özen gösterildiği belli .
Gollum’u görünce duygulandım diyebilirim .
En güzeli de Ayrık Vadi’yi tekrar görmekti .
Özellikle yüzlüğün Gollum’dan çıktığı sahne ve LOTR müziğiyle beraber sanki film boyut değiştirdi benim için .
LOTR’ye bir çok gönderme var .
Saruma’nın iyi büyücü olduğu zamanlar .
Gandalf’ın Saruman dan korkması biraz tuhaftı benim için .
Hobbit’in ilk serisi bile LOTR’deki bir çok havada kalmış ayrıntıyı benim için çözümledi diyebilirim .
Bir şeylerin olacağı 60.yıl öncesinden biliniyormuş gibi .
Filmde benim en çok dikkatimi çeken ayrıntı Gandalf’ın Bilbo’nun cebindeki yüzüğü görüp durumu olağandışı bir şey yokmuş gibi geçiştirmesi .
LOTR’ye dönecek olursak sanaırım Gandalf da bunun güç yüzlüğü olduğunu bilmiyor diye düşünüyorum .
Cücelerin macerası devam edecek .
Yüzük kardeşliğinin aksine güçlü karakterlerden herhangi biri ölmedi .
Umarım filmin 3. Serisine kadar bu böyle devam eder . 
Filmin 2. serisini merakla bekliyoruz .
