Lord Of The Rings filminden beri böyle filme rast gelmedik .
Tabi arada bir kaç tane oldu ama parmakla sayılcak kadar az .
Türkiye'de bazıları beğenmedi oysaki diğer ülkeler bu filme tapıyor diyebiliriz .
Bir kere herkez biraz çocukca diye beğenmedi .
Öyle birşey yok PJ kitabın her kısmını olduğu gibi yapmış bazı şeyler katmış onlarda güzel olmuş ve illaki hep savaş ve dram olması zorunlu değil .
Biraz masal macera tadında bir Orta Dünyada izlemek lazım .
Saten LOTR dramllı savaş olayını en kıyağını yapmış bir tane daha gerek yok .
Oy verdiğim gibi muhteşemdi . nde kitap dışı sürpriz şeylerle karşılaşcağımızdan eminim ve en bomba seri 5 ordular muharebesiyle olacak .
