Ben bir dwarf hayranı olduğum için ( nedense bilmem ) filmi 1 sene boyunca bekledim yüzüklerin efendisinden sonra hep derdim aslında dwarfların yasantısını anlatan bir filim cekseler keske diye . ve hobit in cekileceğini duyunca cok heyacanlan dım ama peter ın cekeceğini duyunca bir o kadar üzüldüm cünkü yüzüklerin efendisinde dwarf olan gimli yi şebek gibi göstermesi legolasın yanında ezik duruma sokması aslında bir kafada legolası atomlara ayıracak olan gloin olu gimliyi düşürdüğü durumu görünce üzüldüm sonra kader anı geldi ve hobite ilk seansa biletimi aldım .
Ama düsündüğüm gibi olmadığı filmin ilk yarım saatinde anlamam güç değildi dwarfları okadar iyi filme yansıtmıs ki yasantılarını kıyafetleri o mükemmel sakal ve makyaşlarını ve mükemmel ötesi şehirlerini nutkum tutuldu . yaklasın 3 saat ben dünyada yasama mısım ( bana 1 bucuk saat gibi geldi ) dwarflar layik olduğu duruma gelmiş . nekadarda o 13 cüceden gercekten savascı olan 4 cüceyi asmasada gloin ve dwalini görmek gercekten mükemmeldi . ve dwarfların neden elfleri sevmediğini görmüs olduk . ( elflerin canı cehenneme ) dwarflar müthişti orclar cok iyidi trolleride ii ce tanımıs olduk goblinlere iyi yer verilmiş . efekler saten çağının 5 sene ilersinde 3 d izlemenizi tavsiye etmem . ayrıntıları kacırabiliyorsunuz . ve karanlık oluyor .
Ben ce yüzüklerinin efendisinden daha güzeldi . hobit 2 için 1 sne nasıl gececek bilemiyorum . filim mükemmeldi ben ce .
