Son dönemde Hollywood sinemasının yegane problemi filmlerde hızlandırılmış , aceleye getirilmiş hissi uyandırmasıdır .
Gişe kaygısıyla görselliğin öne çıkartılılıp konunun ikinci plana itilmesinden kaynaklanan bir sıkıntı bu .
LOTR serisinde de bu durum seziliyordu hele kitabı okuyanlar için daha rahatsız ediciydi .
Ama Hobit daha basit bir konuya dayandığından konuyu sıkıştırmak bir yana yaymanız gerekiyor .
Dezavantajı avantaj haline geliyor kısacası .
Hobit bu anlamda belki yüzüklerin efendisinden bile daha iyi bir film .
Yüzüklerin efendisi hayranlarının kaçırma lüksü zaten yok ama tarafsızlara da tavsiyem böyle bir görsel şöleni ve dehayı ( tolkinin hayal gücünü ) izlemekten geri kalmasınlar !
