Bilim - kurgu'nun Twilight'ı .
Aslında iyi bir konu ve sağlam sistem eleştirisi potansiyeline sahip kitabı , ergenlerin ilgisini çekebilmek uğruna sıradan macera , romantizm soslu filmlerden birisine dönüştürmüş yine Hollywood .
Filmin uyarlandığı kitap belli ki birçok şeyi ( sistem , medya v . s. ) sağlam eleştiren bir metin .
Ama yine ' ' popüler olalım , izleyiciyi sıkmayalım , eğlendirelim ' ' mantığı filmi sıradan bir macera filmine yakın bir hale getirip bırakmış .
Seyir zevki olarak ortada çok kötü bir film yok ama bu kitaptan ' ' V for Vendetta ' ' kalibresinde sağlam bir film çıkartılabilirmiş .
Yönetmen ve stüdyo sadece gişeye oynamayı tercih etmiş ne yazık ki .
