Kitabını okumadan filmi izleyen biri olarak soyleyebılırım kı , yuksek bır beklentıyle gıtmedıgım ama ızlemekten keyıf aldıgım bır yapıt oldu .
İzlemeden once kitaptan uyarlandıgını bilmeseniz bile o kadar karakter ve olayı filmin icine sıgdırma cabası zaten bunu acıga cıkartmıyor , degıl .
Getirilen yas sınırlamasına gore sıddetı dusuk sevıyede , surukleyıcı ve fantastık bır film .
Acıkcası 7 / 10 gibi bir puanı hakettiğini dusundugum filmin kitabı içinse 9 / 10 puan az degıl .
İzlemeye deger .
