merhabalar , Bir saat önce filmi seyrettim biraz düşünüp değerlendirip siz arkadaşlarıma en sade sekilde seyredilebilirliğini paylaşmak istedim . öncelikle salona baktığımda bayanların çoğunlukla tercih ettiğini söyleyebilirim film ailecek izlenebilir .
Bu arada ata sporumuz olan okçuluğa umarım ilgimiz artar .
Film yorumuna gelince uzak yıllarda oluşan üstün ırk ve onlar tüm zevklerini yerine getirmek için en zor şartlar altında hayatlarını devam ettirmek için yaşamaya çalışan ve her yıl açlık oyunları altında ölümüne ve tek bir kişinin hayatta kalıp kazanabidiği bir yarış . sonunda bu burjuva kısmına bir şeyler anlatılmaya çalışılmış olsada yeterli olmamış . en çok hoşuma gidende alaycı kuşların işlenmesi oldu . izlemek isteyenlere iyi seyirler .
