Filmin ilginç bir konusu ve iyi de bir potansiyeli var ; fakat son derece basarisiz kurgulama ve yönetmenlikle kalitesiz bir film ortaya çikmis .
Daha basindan sonu belli bir film , eger biraz film kliselerini biliyorsaniz filmi 3 adim önde izliyorsunuz , her sey beklendigi gibi gelisiyor ve bitiyor .
Karakterler oldukça zayif , düzgün islenmemis , iyi de oyuncular degil ayrica .
Bu filmi Tarantino gibi acimasiz bir yönetmen çekse gerçekten çok büyük bir klasik olabilirmis ; çünkü konu tam öyle .
Bu tür bir konuyu klise teenage aksiyonuna çevirdiginizde olmuyor .
Yönetmenin bu yufka yürekliligi yüzünden filmde hayatta kalma mücadelesi rezalet bir sekilde aktarilmaya çalisiliyor .
Söylenecek çok söz yok açikçasi , konusu güzel olsa da bunun disinda her açidan kalitesiz bir film .
17-18 yasin altindakilerin hoslanabilecegi türden bir teenage aksiyonu .
