Şahane Şahane .
Marvel artık siinema dünyasını ele geçirmi durumda .
Çizgi roman uyarlamaları olsa da 7 den 70 e herkes artık marvel evreninin içinde buluyor kendini .
Son yıllarda süre gelen çizgiroman uyarlamalarında hep Kaptan amerika bana göre en az popüler olanıdır .
İlk filmi sevdiğim halde bu film açık ara ilk filmden çok daha iyi olmuş .
Marvel evreninin bir çok halkasından biri olan Kaptan amerika yenilmezlerden sonraki hikayeyle devam edip gelecek için bir bir köprü oluşturuyor .
Kaptan ın büyük rakibi bu filmde Winter Soldier .
Onunla ilgili bir süpriz var .
En az kaptan amerika kadar güçlü ve hızlı .
Bu açıdan film çok daha heyecanlı bir hal alıyor .
Olaya birde komplo teorileri üzerinden bizi düşündüren bir senaryo eklenince tadından yenmiyor .
Şunu rahatlıkla söyleyebiliriz .
Filmin aksiyon sahneleri yakın dövüş sahneleri ve görsel efect gibi bunun dışındaki tüm teknik çalışmaları son derece başarılı .
Aksiyon sahnelerini kusursuz bir şekilde yapmışlar diyebilirim .
Kaptan amerika belki diğer marvel filmleri gibi komik olmaktan ziyade bu sefer daha ciddi , mizahı bir kenara bırakmışlar . yinede ufak tefek serpiştirilmeler olmuş .
Ayrıca film yan karakterleri bakımından çok zengin ve yan karakterlerini çok iyi kullanıyor .
Son bölümlerinde cast yazılarından sonra iki farklı sahne var .
Özellikle Winter Soldier açısından çok önemli .
Onu yenilmezler 2 de yada yeni bir kaptan amerika filminde kesinlikle göreceğiz gibi geliyor bana .
Çünkü kendi içinde yaşadıgı belirsizlik onu yeni bir hikayeye sürükleyecek .
Zaten bu yüzden son bir sahne yapılmış onun adına .
Kaptan amerika kış askeri Hikayesinin temellerini iyi kullanarak iyi bağlantılar kuruyor .
Bana göre sadece ilk filmden iyi bir film olmakla beraber marvel dünyasının şu ana kadar yapmış oldugu en iyi filmlerden biri olmuş durumda .
Ayrıca gişede 170 milyon dolarlık harcamasına karşılık 714 milyon dolar hasılat elde ederek ilk filmin de gişesini ikiye katlamış durumda .
Sanırım artık marvel evreninde yaşamaya devam edeceğiz .
Sabırısızlıkla yeni filmleri bekliyoruz .
