Bilinçli olan her insanın mutlaka izlemesi gereken bir film .
Kitabını okumayı çok istemiştim fakat bir türlü zaman bulamadım ama film bittiğinde salondan çıkıp direk serisini aldım .
Çünkü çok güzel ve merak uyandıran bir yerinde kesilmişti film .
Cinsellikten korkutularak büyüyen bir topluma biraz aykırı gelebilir kendinizi değerlendirip öyle gidin filme . ( yan koltugumda oturan anne ilk cisenllik sahnesinde bu ne biçim film diyerek kızını alıp gitti malesef . ) Jamie Dornan , Dakota Johnson müthiş bir oyunculuk sergilemişler çok profesyonel bir çift olmuşlar .
Gazetelerde ki ve ınternetteki çoğu yoruma aldanmayın lütfen herşey tam dozunda filmin konusuna göre .
Bu film hiçbir negatif eleştiriyi haketmiyor .
Kısacası izleyin ve kendinizi aşın arkadaşlar .
Çok beğeneceksiniz .
