Öncelikle Michael Fassbender oyunculuk açisindan bu filmde harika bir is çikarmis .
Kendisini gelecegin yükselen yildizlarindan biri olarak görüyorum .
Bunun disinda film ilginçti .
Sunu belirtmeliyim ki filmdeki birçok detay izleyicinin yorumuna birakilmis : cevapsiz sorulardan , ucu açik sonlardan hoslanmiyorsaniz izlemeyin .
Ayrica filmde çiplaklik ve cinsellik içeren birçok sahne var , aile ile izlenmesini tavsiye etmiyorum .
Sahsen ben filmi begendim , oyunculuklar ve müzikler çok iyi , konu da fena degildi .
