2001 yılında sinema sektöründe " animasyon " alanında çığır açarak hayatımıza giren Buz Devri , göz açıp kapayıncaya dek dördüncü filmiyle geldi perdelere .
Aslında toplam olarak baktığımızda bayağı bir yıl da geçmiş aradan .
Fakat Buz Devri yaratıcıları , her filmde o orjinalliği yakalamayı başarmaya devam ediyor .
Aslında karakterlerden sıkılmak işten değil .
Çünkü hemen her filmde benzer yönlerini , benzer hareketlerini , benzer maceralarını izliyoruz .
Kendini tekrar ediyor gibi gözüküyor yani Buz Devri en başta .
Belki de gerçekten de öyle .
Ancak ne yapıp edip yine mutlu gülümsemeler içinde izliyor ve bitiriyoruz her bir halkayı .
Bakalım bu benzer karakterler , benzer espriler , benzer maceralar daha devam edecek mi , eğer ederse bizi yine şaşırtıcı bir biçimde " hala " memnun etmeyi başarabilecek mi .
Gencine yaşlısına hitap eden , eğlenceli , izlenmesi gereken bir başka Buz Devri örneği .
