woody allen'in avrupa'ya gelisi , vicky cristina barcelona'da da oldugu gibi bol görselli , müzikli devam ediyor . ama bu filmde vicky cristina barcelona'ya göre fark filmde basrolü woody allen oynamis . filmde resmen allen , owen wilson'a kendi gençligini , oyunculugunu , histerik tavir ve hareketlerini , hizli ve telasli konusmasini ve mimiklerini enjekte etmis . ilk basta gelen görüntüsüz sesli kisimda bile sanki allen konusuyordu . bunun bence kesinlikle üstünde durulmus ki woody allen'in en detay hareketleri bile owen wilson da can bulmus . woody allen'in ; yakin zamanda , sabah gazetesinde yayinlanan röportajiyla ve filmdeki bir diyalog da allen'nin kendisinin de karaktere yakinligini ispat eder gibi .
- bu , yönetmen olarak 42. filminiz . kariyerinizde sizi en fazla gururlandiran sey nedir ?
- alti ya da yedi tanesinin gerçekten iyi oldugunu söyleyebilirim . o filmleri utanç duymadan kurosawa'ya ya da bergman'a gösterebilirdim . ama dürüst olmak gerekirse , hiç basyapit çektigimi düsünmüyorum . sonuçta filmlerimin çogu vasattir .
- pismanlik duydugunuz bir sey var mi ?
- kurosawa , bergman , ozu , dreyer gibi ustalarin herhangi bir filmi kadar iyi , tek bir film bile yapamamis olmak . bir tek basyapit bile yaratamamis olmak . ve sanirim artik çok geç .
- neyin basyapit oldugunu gösteren zamandir .
- bu soruya cevap olarak bir hikaye anlatayim . amerikan yüksek mahkemesi'nde bir yargiç varmis . bir pornografi davasina bakarken söyle demis : ' pornografinin ne oldugunu tarif edemem ama gördügümde neyin pornografi oldugunu anlarim . ' ben de basyapitin ne oldugunu tarif edemem ama rashomon'un bir saheser oldugunu biliyorum , bisiklet hirsizlari'nin da .
- - - spoiler - - - - you were you coming to the cinema last night .
- we saw an american movie , brilliant and hilarious .
- whom he starred ?
- oh , i don't know . i have forgotten the name .
- great but have forgotten .
- reminds me of a movie i saw .
- sure her wrote i .
- good . i know that it was idiotic and childish , without the minimum of credibility .
- but john and i laughdespite that .
- - - spoiler - - - woody allen'in filmleri , genellikle kendisinin ; etkilendigi , saygi duydugu , begendigi sanatçi / kisilerle ilgili kimi zaman çok net , kimi zaman bir diyalog içinde geçen övme / onore etmelerle doludur . ( filmlerinde geçen isimleri arastirarak çok sey ögrendim : ) . bu filmde bu isimler , filmin konusuyla da dogru orantili , direk can bulmustur . bu bence biraz riskli bir durum . filmin süresi itibariyle de karakterler çok yüzeysel geçilmek zorunda kalinir . bu kisileri tanimayanlar / az taniyanlar için , kisilerin çok bilindik özelliklerini / davranislarini abartarak kullanmak gerekir ki woody allen'da abartiyi çok sevdiginden direk öyle yapmis . bu o kisileri bilenlere , sevenlere itici gelebilir . hiç tanimayanlara ise ya sikici gelir ya da abartidan dolayi komik gelebilir . neyse bundan neden bahsettim bende anlamadim . ama allen'i bilenler , sevenler abartiya alismistir , açiktir . ben sahsen onu öyle seviyorum . filmin müziklerine gelince , woody allen herseyi yapar , filmde kötü / uyumsuz müzige müsade etmez , neyi , nasil , hangisini kullancagini bilir . " woody allen bu filmde kötü müzik seçimi yapmis , müzikler kötüydü " hiç bir zaman diyemezsiniz . cole porterana temali müzikler çok güzel olmus . genel olarak filmin konusundaki orjinallik , fantastik yapisi birazda olsa bana purple rose of cairo'yu animsatti . bu fantastik yapiyi çok güzel kullaniyor allen , bu yapi resmen izlerken heyecanlandiriyor insani . sonuç olarak benim aklim hala woody allen'in basyapit veremediginden yakinmasinda , pismanlik duymasinda kaldi .
42 tane film yapmissin woodycigim , çogunu izledim , hepsinin bende ayri ayri yeri vardir , ayri ayri severim . yapma etme senin gibi ; kendine has , komik , entellektüel , müzisyen , oyuncu , senin kadar sevimlisi var mi yahu ! bosver sen , yapabildigin kadar film yapta zevkle izleyelim .
