TÜRK SİNEMASINDA BU KADAR KÖTÜ FİLMLER YAPILIRKEN BU FİLM İÇİN KÖTÜ DEMEK HAKSIZLIK OLUR Senaristliğini ve yönetmenliğini Alper Çağlar'ın yaptığı " Dağ " sizleri doğudaki askerlerimizin psikolojilerinin derinliklerine doğru bir yolculuğa çıkarıyor .
Baş rollerde Ezel dizisinden aşina olduğumuz " Ramiz Dayı " karakterinin gençliğini canlandıran Ufuk Bayraktar ve Çağlar Ertuğrul bulunuyor .
Film , birbirinden çok farklı iki askerin dağda sıkışmalarını ve kurtarılmak için bekledikleri sürede birbirleriyle olan dostluklarını konu alıyor .
Filmi izlerken aynı zaman da başrol karakterlerinin askere gelmeden önceki durumları da gözler önüne seriliyor .
Filmde Çağlar Ertuğrul ( Oğuz ) maddi durumu iyi olan ve Tarih bölümünden mezun bir genci canlandırıyor .
Hayatı boyunca refah içerisinde yaşan Oğuz hayatın acı taraflarıyla yüzleşmek için kısa dönem bir şekilde askerliğini Doğu'da yapmak istiyor .
Bir diğer başrol karakteri olan Ufuk Bayraktar ( Bekir ) serseri ruhlu bir kişiliğe sahip ve askerliği , çıkardığı sıkıntılardan ötürü sürekli olarak uzuyor .
Oğuz'la başlarda çokça sıkıntı yaşayan Bekir , birlikte gittikleri bir görev sonrasında yaşadıkları acı olaylarla beraber onunla olan dostluğunu ister istemez pekiştirmeye başlıyor .
Nefes'ten sonra aynı konuya eğilen bir başka yönetmenn ve bir başka film .
İşlenişi itibariyle de olduka insanı içinne çeken ve göğsünüzün kabardıgı sahneleri mevcut olan bir yapım .
Bununla birlikte gerçekleri gösterdiği için de bir bakıma realitesel olarak hiç bir kurmaca algısınna düşmeden izleyebiliyorsunuz filmi .
İki zıt kutuplu insanın ülküleri doğrultusunda nasılda birleşebildikleri , anlaşamadıkları şeylerin onları birbirine daha çok bağladıgı gerçeğini trajedik bir şekilde anlatıyor film size .
Duygusal boşşalımların da yer yer hakim oldugu film de milliyetçilik dudygularınızın da kabarması gayet doğal karşılanmalı .
Filmin genelinde kısa dönemlere baya bir gönderme de yapılmamış değil .
Bunun dışında yaratılan mekan olgusu olsun , zorluklarla çekilmiş sahnelerin başarısı olsun .
Görülmeye değer .
Türünü sevenleri izlediğine pişman etmeyecek yapımlardan birisi
