Murat Özer'in Dag filmi elestirisini bir kenara koyarsak , yapmaya çalistigi seyin tehlikeli sularda gezmek oldugunu söyleyebiliriz .
Türkiye Cumhuriyeti vatandaslari olarak bir arada olmaya , ayni havayi solumaya en çok ihtiyacimiz oldugu bir dönemde , böylesi ‘ayristirici ' bir hamlede bulunmak , pek de yenilir yutulur bir sey degil .
Evet , kanadini belli edip dürüst bir tavir takinmis olabilir , ancak bastan sona tutundugu ‘düsman ' olgusunun altina ates atarak bölünmeyi hizlandirma islevi üstleniyor .
Niyet mi yaptiriyor bunu ona , yoksa birilerinin etkisi mi derseniz , verilecek bir cevabimiz yok .
" Belki de her ikisi " diyerek kaçabiliriz bu sorudan .
