Çocukluğumda pistte gördüğüm atın ve jokeyin filmini görünce daha film başlamadan duygulanmıştım .
Bold Pilot'dan böylesine bir hikaye çıkmasını , sıkı takip etmeme rağmen ben bile bilmiyordum .
Hatta Halis Karataş , bana göre dünyanın en iyi jokeyi olmasına rağmen hayatını bir kez bile araştırmamıştım .
Meğer hepsi , bu film içinmiş .
Ancak Halis Karataş'ı canlandıran Ekin Koç'un boyuna bir baksalar , çok iyi olacakmış .
Film biraz daha kısa olsa , tam tadında bitirilse gerçekten harika olabilirdi .
Ancak gereksiz uzatma ve sanki bir süreye tamamlamaya çalışma , filmin temposunu belli bir noktadan sonra direkt en dibe çekiyor .
Tüm bunlara rağmen bir atın bile profesyonel oyuncu , hatta mükemmel oyuncu olabileceğini görmemi sağlayan bir film oldu .
