Filmi 1yıldır bekliyordum açıkçası bu kadar iyi olacağını düşünmemiştim .
Bilirsiniz Nolan genel olarak bilimkurgu , aksiyon türü ile ilgilenir ve bende buna dayanarak ortalama 8 / 10 luk bir film olacağını , en iyi savaş filmleri listesinde ilk 5 e giremeyeceğini düşünüyordum lakin , beni utanç içinde bırakarak izlediğim en iyi savaş filmi oldu .
Müzikler , silah sesleri , dalga sesleri , ayak sesleri bunlar mükemmel bir uyum içinde ve sadece filme odaklanmanızı sağlamıyor sizi filmin içine sürüklüyor .
Müzikler o kadar iyi seçilmiş ve kullanılmış ki 
spoiler : 
askerlerin kurşunlardan korunmak için eğildikleri sahnede kendimi o ortamdaymışım gibi koltuğun içide eğilir halde buldum
 .
Savaşı tüm gerçekliği ile gösterilmiş ve bu yapılırken objektif davranış .
Harry S. adlı 1d grubundan tanıdığımız sanatçının bu filmde olacağını öğrendiğim beri şüphe içerisindeydim pek filmlerle tanıdığımız bir insan değildi sonuçta , lakin gayet iyi rol yaptı ben ve çoğu kişiye ön yargılarını unuturdu . 
spoiler : 
Doğru yapılmadığında klişe gözüken film sonu konuşması , mesajı , halk ve asker arasında olması gereken ilişkiyi birlikteliği mükemmel bir şekilde yansıtıyor . 
Bu arada , bunu söylemenin benim haddim olduğunu sanmıyorum ama Imbd'nin tepelerinde olması gereken bir film , ki ileride zaten olacağını düşünüyorum .
