Uzun süredir içinizde en ufak bir kırıntı kalmadan bir filmden çıkmadıysanız .
Son zamanlarda her filmin bitiş jeneriği başladığında " aslında şurası şöyle olsa , burası böyle olsa daha iyi olurdu " diye düşüncelere dalıyorsanız .
6 aydır bir film bekliyordunuz ; izlemiştiniz ve hayal kırıklığına uğradıysanız . işte size beklediğinizden fazlasını hem de çok çok fazlasını verecek ; en iyi film listenize hızlı bir giriş yapacak dört dötlük bir film . filmden çıkarken neden bu kadar beğendiğimi düşünüyordum . elbette Led Zeppelin'in çok sevdiğim şarkısının sürpriz biçimde karşıma çıkması olabilirdi ; daha da önce Jennifer Lawrence faktörü .
Geçen gün izlediğim filmogrofisinde nedense değinilmeyen X - Men de Mystique olarak ilk tanışmamız sonrasında bütün filmlerini bulup izlemiştim kısa sürede .
De Niro baba var bir de .
Pat'in annesi var bir de ; sanki annem bana bakıyormuş gibi hissetmiştim .
İşte buydu ; hiç bir karakter kartondan değildi ve ben filmi o yüzden çok beğenmiştim .
" Her şey çok güzel olacak " mesela ; Altan karakteri . ya da Iron Man'i neden çok sevdik ?
Çünkü Stark tam olması gerektiği gibi , gerçek . kartondan bir karakter değil .
Silver Linings Playbook oyunculukların işte tam deminde olduğu bir film ; içine alıp bir parçası yapıyor sizi . ha bu arada : every cloud has a silver lining ; her gecenin ardından gün gelir , güneş doğar , fırtınanın ardından gün açar gökkuşağı çıkar anlamında bir özdeyişmiş .
