hiç ama hiç tartismasiz 10 üzerinden 10 Alan Glynn'in dört yüz sayfalik " Karanlik Alanlar " adli kitabindan uyarlanan film .
Öncelikle hikayemizin sonu kitap ile tamamen farkli verilmis .
Sona gelene kadar ise kitaba bagli kalindigi söylenebilir .
Sikilmadan geçireceginiz bir yüz dakika sizleri bekliyor .
Genel olarak güzel bir bilim kurgu filmi izledim .
NOT : Eddie'nin hapi içtikten sonra görüntülerin parlaklasmasi ve özellikle New York sokaklari içinde dolasirmis hissi veren hizli gösterim geçisler müthistiAnlasilan birkaç seyi yanlis hesaplamisim .
Neden hayatta en muhtesem hayalleriniz gerçek oldugu anda sirtinizda bir biçak belirir ?
4 haneli IQ'ya sahip biri olarak bir seyi atlamis olmaliyim ama , fazla da atlamadim .
Dünyada iz birakmaya çok yaklasmistim .
Ama simdi sadece kaldirimda iz birakacaktim " Alan Glynn - The Dark Fields adli kitabindan uyarlanmistir . Oyuncular Bradley Cooper , Abbie Cornish , Robert De Niro . Öncelikle sunu söyleyeyim . Diger filmlere göre tamamen farkli bir konu , özgün bir senaryoya sahip bilimkurgu filmidir . Eddie Morra zor sartlar altinda yasayan bir yazar . Bir gün eline bir hap geçiyor ve bu hap sayesinde hayatini daha iyi yapma firsati yakaliyor . Insan , beynini yüzde yirmi civarinda kullanabiliyor denir . Tabi bu rakam söylentiden ibaret . Bilimsel bir kesinligi yok . Iste bu hap beynin yüzde yüzünü kullanmayi sagliyor . Yani müthis bir zekaya sahip oluyorsunuz . Olaylari çabuk degerlendirme , analiz etme , anlama , kavrama . Hizli düsünüp olasiliklari hemen degerlendirerek en iyi seçimi yapmak . Isabetli tahmin yapabilme gibi yetenekleriniz oluyor . Ayni zamanda mükemmel bir hafizaya sahip oluyorsunuz . Tabi böyle dahiligi asmis bir zekaniz olunca bunu en iyi sekilde kullanmak istersiniz . Filmde bu kadar iyi bir konu olmasina ragmen islenisi daha iyi olabilirmis . Tabi böyle bir filmi yapmak da kolay degildir . Bu kadari bile güzel düsünülmüs ve yapilmis . Mekanlar , filmin atmosferi , oyuncular , sürükleyicilik , aksiyon , heyecan , gizem , gerilim , her sey güzel olmus . Bu filmi kaçirmayin derim arkadaslar . Herkese tavsiyemdir
