Fox , Fantastik Dörtlü ile yarattığı büyük hayal kırıklığının ardından iyi bir çıkış yapacağa benziyor .
Ryan Reynolds bu projenin var olması için yıllarca çaba sarfetti .
Ryan reynolds 2011 yılındaki Green lantern faciasından sonra çizgiroman dünyasına Deadpool ile muhteşem bir dönüş yaptı .
Ryan reynolds dışında diğer oyuncuların özellikle Morena Baccarin'in oyunculuğuda mükemmeldi .
Deadpool , Fox'un en kaliteli işlerinden birisi olmuş .
Olaylar içindeki gırgır ve dalganın , başka filmlere ( DC - Green Lantern ) göndermelerin , kısaca Deadpool'u Deadpool yapan her şeyin yeterli düzeyde kullanılması filmi mükemmel bir hale getirmiş .
Doğrusunu söylemek gerekirse Fox daha ilk filmden beklentileri fazlasıyla karşılamışa benziyor .
Gelelim Deadpool'a ; karakterimiz çizgiromanda da olduğu gibi 4.duvarı yıkmış olarak karşımıza çıkıyor .
Bir kurgunun içinde olduğunu biliyor kısaca .
Böyle olunca filmden aldığımız haz daha da artıyor .
Deadpool'un X - men evreninde başlaması beklenen bir olaydı .
Bu durum gelecek filmler için önemli bir malzeme olacaktır . X - men'den tanınan karakterler olan Colossus ile Negasonic Teenage Warhead Deadpool'a eşlik ediyor .
Asıl söylemem gereken şey Colossus ile Deadpool'un diyalogları muhteşem olmuş .
2009 yılındaki X - men orijin : Wolverine filminde Deadpool çok yanlış bir şekilde kullanılmıştı .
Neyse ki böyle bir proje gerçekleşti ve Sinema Dünyası sonunda gerçek Deadpool ile tanıştı .
İzlemenizi kesinlikle tavsiye ederim .
