burdan site yöneticilerine sesleniyorum ; herkese yorum yaptırmayın hocam şuraya Allah aşkına .
Biri demiş yok kızımla gittim utandım , biri demiş yok sevgilimle gittim bilmem ne oldu . arkadaş izleyeceğiniz filmi önceden bi araştırın o zaman , konusu neymiş , ne anlatıyormuş , bodoslama gitmeyin o zaman , yaş sınırı olan film , süper kahraman olan film ve hatta Amerikan filmi ! bel altı sahnelerden rahatsızlarmış mış mış , alla alla bunu diyende 25-30 yaşında adam ! üstelik kime göre bel altı arkadaş , sizin ahlaki anlayışınıza göre mi çekilecek bütün filmler hem de Amerikada , hadi ordan hadi . bu memleketin öğlen kuşağında yayınlanan programlar bu filmden daha bel altı bence , ya siz başka bir ülkede yaşıyorsunuz ya da biz . adamın uçmasına , kromdan yapılmış olmasına şaşırmıyon da küfürbazlığına mı şaşırıyon ? arkadaşlar salyangoz satmayalım birbirimize , dünyadaki en küfürbaz milletlerin başında biz geliyoruz , küfür çeşitliliğimiz dünyada sayılı ve hep kutsal değerlere yönelik küfürler . bizden bahsediyoruz yaw , senden benden neye çamur atıyorsunuz ? yıllarca inek Şaban'ın ince küfürlerine gülmedik mi ?
Recep İvedik neyin sayesinde 6-7 milyon izlendi bu memlekette ? hoş sorsan kimse izledim demez o ayrı bir konu ( ! ) , o yüzden bırakın bu işleri yaa komik oluyorsunuz artık !
Filme gelirsek ( ARTIK ) bence olmuş , hem de çok güzel olmuş . hepsi birbirine benzeyen kahramanlar iyice sıktıydı artık , biri siyah giymiş biri mavi biri yeşil o kadar . değişik birini arıyodum ve evet bu adam değişik aga ! 
spoiler : 
filmin izleneceğini nerde anladım biliyonuz mu : daha filmin başlarında takla atan aracın içerisindeyken " gazı kapattım mıydı lan " diyerek bunun derdine düşmesi , çok iyiydi ya , tam bizlik bir cümle , yarıldım gülmekten . 
 sadece senaryo biraz daha derin olabilirdi o kadar diyorum .
Reynolds'da beklediğimin aksine şaşırttı beni , meğersem baya " pislik " bir adammış . X - men dünyasına yeni bir soluk getirebilir bu karakter .
Kısacası izleyin , izlettirin . saygılar , iyi seyirler .
