Bazilari yazmis marvel filmi degil diye iste tamda o sebeple zaten gise rekorlari kiriyor ve millet 2. 3.ye gidiyor .
Ben 3.ye tr dublaja gidicem ornek niye cunku marjinal bir kahraman anti kahraman , bilen bilir farkli bir zamanda ( deadpool un cizgi romanlarinda farkli bir boyut deadpool un hayal dunyasi olarak gecer ) x - men lerin hepsini tek tek oldurmuslugu var boyle piskopat bir anti kahramanin filmi nasil olmaliydi ?
Sevgilisiyle cayda cayirda cimende kostururken mi cekilmeliydi ?
Film 10 / 10 negatif yorum atanlar ya deadpool dan bir haber insanlar marvel icin gidenler , yada utopyada yasayan mukkemmel insani arayan hippiler : gidin 2 kere 3 kere kac kere gidebiliyorsaniz gidjn her detay onemli bu filmde : ) )
