Her ne kadar düşük bütçeli ve senaryo açığı olan bir film olsa da bir çok gönderme ve komik olay örgüsü sayesinde bunlara insan pek önem vermiyor .
Mesela kendi stüdyosuna bile çok rahat laf sokarak eğlenceli şeyler sunabiliyor .
Biraz ileri gidip kendine bile ( Gerçek hayatta ki Ryan Reynolds ismine ) yapıyor .
Deadpool'un şizofren yanı tamamen gösterilmemiş olması bir eksi ama ekrana dönüp seyirci ile konuşması en hoş olaylardan biri olmuş .
4. duvarı kaç kere aştığını bile hesaplıyor : ) Filmde yazılardan sonra küçük bir sürpriz var benden söylemesi : ) Basit , çocukça ve saçma esprileri bile komik bir şekilde bize sunmayı başarıyor . Yazacak fazla bir şey yok bu başarının devamını bekliyoruz hayranlar olarak : )
