Sık sık anime film , dizi izlemeyenlerin - benim gibi - önyargılarını bir kenara bırakıp izlediğinde derinlikli bir bilim kurgu hikayeyle karşılaşacağı ; beklentilerinin çok üzerinde bir etki bırakan filmdir " Senin Adın " .
Bilim kurgu denildiğinde sıklıkla aklımıza gelen temaların dışında kalan duygusal hikayesiyle de tam olarak bir bilim kurgu filmidir de diyemiyorum .
Hangi kategoriye koyacağınızı bilemediğiniz pek çok filmde olduğu gibi bu filmde de pek çok duyguyu bir arada yaşıyorsunuz .
Defalarca izlediğim ve her izlettirdiğimde beğenilen bu filmi kaçırmamanızı dilerim .
