Dan Brown - Ron Howard - Tom Hanks işbirliğinin son ürünü .
Özellikle " Da Vinci Şifresi " ile birlikte Dan Brown türe yeni bir soluk getirmiş , dini - mitolojik - sanatsal şifreleri kullanarak dünyayı ilgilendiren gizemleri çözen Robert Langdon karakterini yaratmış , arka plana da önemli şehirlerde geçen uzun aksiyon - kovalamaca sahnelerini oturtmuştu .
Kitaplar haliyle beyaz perdeye uyarlanmaya çok uygundu .
Kuşkusuz yönetmene büyük iş düşüyor , bu kadar sayfayı iki saatlik filmlere sığdırma ve bir yandan bütünlüğü sağlayabilme ayrı bir maharet gerektiriyordu .
İster istemez sürekli yüksek tutulmaya çalışılan tempo ve kitabı sığdırma isteği , bir ' acelecilik ' katıyor bu gibi uyarlamalara .
" Inferno " da da durum böyle .
Kitap başlangıçta yine büyük bir infial yaratmasına karşın , bir süre geçtikten sonra Brown'ın en iyi işlerinden biri olmadığı yönünde yorumlar gelmeye başlamıştı .
Film kendini izletiyor .
Büyük beklentilere girmeyin .
İstanbul sahneleri zaten oldukça az .
Mekan kullanımları fena olmasa da , Dr .
Brooks'un İstanbul'da göründüğü ilk sahneler son derece klişe .
