Bir cumartesi akşamı sekiz arkadaş la beraber seyredelim dedik . benim tercihimle filmi taktık üç saate yakın sürecek bir yolculuğa çıktık .
Filmin ilerlemesiyle geçen zamanla beraber herkes birbirlerini kontrol etmeye başladı .
Çünkü kimisi uyumaya kimisi uyumamak için mücadele ediyorduBen ve iki arkadaş seyrediyorduk . eleştiriler başladı .
Ben bu akşamın sorumlusu olarak görünüyordum . haftasonumuzu mahvettin , bu filmi cokmu aradın , neyse ben şunu merak ediyorum , sinemada karanlıkta acaba kaç kişi uyumuştur .
Görsel efekt muhteşem diyorlar filmin tamamı karanlık ne görsel efektinden bahsediyorsunuz anlamadım , bir iki hologram sahnesini mi kastediyorsunuz . hicmi görsel efekt görmedik biz . bana göre konu iyi görsellik 0 aksiyon 0 filmi sanki ağır çekim çekmişler ama şunu söyleyeyim bir bilimkurgu filmine göre üç saat işkence çektiren bir film olmayı başarmış . son olarak ana de armas a bayıldım her eve lazım .
Birde harrison fordu koymuşlar son kirkbes dakikasında çıkıyor .
Oda bir işe yaramıyor .
Neyse geçmiş olsun .
