Karayip Korsanları dünya sinemasının fantastik filmler arasında önemli bir yer tutan köşe taşlarından biridir .
Bunu ilk 3 filmde bizlere defalarca kez kanıtladılar .
Ancak 4. Filmden itibaren sallanan seri 5.filmde de pek beni tatmin etmedi .
Özellikle Jack sparrow un ayyaş bir korsandan ileri gidememesi izleyici adına üzücü noktaların başında geldi .
Çünkü kimse bu filmi ben Salazar için izliyorum demez veya ben Barbosa için izliyorum demez filmin ekmeği de suyu da Jack sparrow dur .
Ancak film boyunca ortada sürekli Jack ismi geçerken sahnelerde bi türlü kendini kanıtlayan bir durumu olmadı .
Jack in en önemli silahı olan zekası sadece Backround kısmında gemiye kaçak dönüş yaptırırken göz önüne geldi .
Siyah inciyi 5 yıl boyunca şişeden çıkaramaması da cabası .
Tabiki izlenemeyecek kadar kötü değildi ancak beklentinin çok altında olduğunu kabul etmek gerekli .
Yapım ekibi de bunun farkında olacak ki pek de tarzları olmayan bir şekilde genellikle Marvel filmlerinin sonunda gördüğümüz film bittikten sonraki tek sahnelik bir kesit koydular önümüze ve bizde acaba mi dedik gerçekten . ancak ağzımıza çalınan bir parmak bal olarak kaldı bu .
Eğer özellikle serinin üçüncü filmi gibi yüksek performansa dayalı bir film olacağı yönünde bir beklenti ile filmi izlerseniz muhtemelen sizi tatmin etmeyecektir bu film ancak tabiki korsan alemini sinema dünyasına aktarmada şu ana kadar bu serinin önüne geçen başka bir film olmadığı için izlenmesi gerekenler arasında olduğunu düşünüyorum . iyi seyirler dilerim .
