Sıkı bir karayip korsanları hayranı olarak jhonny depp diyorum başka da birşey söylemiyorum .
Harika bir oyuncu .
Film öyle birşey ki keşke o zamanlarda yaşayıp korsan olsaydım diyebiliyorsunuz bütün serilerde lakin bu film bir başka .
Tamamen doğru taraftaki karakter olan jhonny depp tek başına alıp götürüyor diyebiliriz .
Ağırlıığını koymuş bir şekilde . 
spoiler : 
Her ne kadar filmin başında Orlando Bloom başka deyişle flying dutchman kaptanını görsek de filmde tek as karakter kaptan sparrow .
Yardımcı oyuncu olmadan bu denli güzel birşey çıkması hayret
 .
Ayrıca görsel ve işitsel şölenleri söylemiyorum bile . 
spoiler : 
Tek soru işareti filmin sonu .
Anladığım kadarı ile Davy Jones geliyor ama sonraki bölümlerde bu konuda aydınlanacak mıyız bilemiyorum tabi .
