12 Yıllık Esaret , fragmanını izlediğimde Kaptan Phillips ile beraber en çok ilgimi çeken iki Oscar adayı olan film olmuştu , sonra insanlardan aldığım beğeni duyumları ve bütün Dünya'da çok sayıda ödül alan bu filmi merakla izlemek izledim .
Biraz geçe atsam da izledim .
Öncelikle filmde Chiwetel Ejiofor muhteşem performansıyla izleyenleri etkilerken , aynı şekilde ilk filmiyle Oscar'a uzanan Lupita N'Yong o , inanılmaz bir performans sergiledi ve açıkçası izlerken belli sahnelerde duygulandırmadı demezsek yalan olmaz kesinlikle , Steve McQueen'in üçüncü filminde de vazgeçemediği Michael Fassbender da tekrardan ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu bize gösterdi .
Gelelim filme , ilk bölümü gerçekten güzeldi , neler olacak diye merak ettirdi ve gerçekten ikinci bölüm için bizi meraklandırdı , ancak ikinci bölümü izleyince ilk bölüm kadar etkilemedi demezsem yalan olmaz , çok yavaştı ilk bölüme göre ve ilk bölümde hakkaten denildiği kadar varmış desem de sonradan o kadar da iyi değilmiş diye düşündüm .
İkinci bölümdeki bir sahne ise yüreklerimizi acıttı desem yalan olmaz , duyguyu çok iyi vermiş Steve McQueen , müzikleri de bir o kadar iyi , açıkçası izlenmesi gereken bir film ama bazı filmleri de çok güzel eleştiriler aldıktan sonra yoğun beklentiyle izleyince belki de umduğunu bulamıyor insan .
Ancak gene de duygunun çok yüklü olduğu ve sert bir film açıkçası ve izlenmeli yani izlemek isteyenler için tavsiyemdir 2013'ün güzel filmlerinden biridir .
3,5 / 5.
