Aamir Khan'ın ilk defa bir filmine 4 yıldız altı veriyorum ki bu da beni bir Aamir sever olarak üzüyor doğrusu .
Aslında film sonuna kadar sıkılmadan izlenebilir .
Zaten 3 yıldız vermemin sebebi de budur .
Fakat abartılı sahneleri izleyiciye hiç inandırıcı gelmiyor , gelmediği gibi konular çok amatörce işlenmiş .
Aamir Khan filmlerinde genellikle bir kişi oyunculuk olarak kendini hissettiriridi ; fakat o da yoktu .
Aamir den başka hiç bir oyuncu izleyicinin gönlünde yer edebildi mi ? bilemiyorum , ondan kuşkuluyum .
Yine de izlenebilirliği olan bir film .
