Mükemmel bir film şiddetle tavsiye ederim , bence herkes izlemeli .
Çok geniş bir kadrosu var ; Aamir Khan , Katrina Kaif , Abhishek Bachchan , Uday Chopra ve sevgili yönetmen Vijay Krishna Acharya .
Müzikleriyle danslarıyla her şeyi ile mükemmel ve seyirciyi etkisi altına alıyor .
Kesinlikle izleyin derim .
Bollywood sinemasının en güzel filmlerinden biri .
Ha bu arada lütfen kötü yorumlarınızı kendinize saklayın : ) Sonuçta Aamir Khan a her hangi bir negatif bir şey söylemek saçma olur adı üstünde o Mr . Perfectionist ; Son bir şey daha lütfen yazdığınız kelimelere dikkat edin . Bollywood hakkında bir şey bilmeden de yorum yapmayın . Bodur ve kas yığını nedir ya ? Sizin o bodur ve kas yığını dediğiniz adamın dünya da milyonlarca hayranı var . Aylardır filmin Türkiye'ye gelmesi için uğraştığımız hadi bizi boş verin bu filmi çekebilmek için aylarca uğraşan ekibin emeğini bir kalemde silip atmışsınız . Üstelik Aamir'i ' bodur , sevimli , kas yığını ' ve biz Bollywood hayranlarını da ' Bu formülün müptelaları ' olarak tanımlamışsınız . Sizin gibiler yüzünden film eleştirisi okuyup sinemaya giden kesim ( ki buna ben de dahilim ) Allah bilir nasıl güzel filmleri kaçırıyorlar dır . Dhoom 3 gibi . Sizin gibiler yüzünden insanların Bollywood'a olan ön yargısı gün be gün artıyor .
