Oldukça hayranı olduğum bir film serisidir .
İlk 2 parça beni büyük bir ölçüde heyecanlandırdıysa da 3. parça filme olan hayranlığımın az çok sarsılmasına sebep olmuştu .
Ancak bu yapımla beraber sarsılma duruldu ve onun yerini pürüzsüz , sağlam bir beğeni aldı .
Öyle ki serinin ilkinden sonraki en iyi parçası diyebilirim .
Yapımın başından sonuna kadar büyük bir özen ve ciddiyet ile oluşturulduğunu düşünüyorum .
Kendi açımdan kostüm , makyaj , mekan , araç ve gereçler gibi pek çok detayın sofistike ancak göze hoş gelen , abartılı bir zevkle ve tam da olması gerektiği kıvamda işlenmiş olduğunu söyleyebilirim .
Bunun yanında filmin tamamen " Kaptan "
Jack Sparrow odaklı bir hale gelmesi , bence filmi daha da keyifli hale getiren önemli unsurlardan biri .
Sonuç olarak oldukça eğlenceli bir yapım olmuş , her yaştan herkese tavsiye ediyorum .
