İste beklenen an geldi ve Marvel'in yillardir ilmek ilmek dokudugu ve yetistirdiği dunyasinda ilk buyuk kavga geldi cattı .
Ee tabi bizde orada olmaliydik ve tam 1 ay öncesinden biletlerini alip beklemeye koyuldugumuz filme gitme zamani gelip cattiginda daha ilk sahnede inanilmaz bir giriş yaptı yapim .
Belliydi bir seylerin daha simdiden farklı olacağı ve öyle de oldu zaten .
Filmin ilk sahnesinde başlayan aksiyon hiz dozunu düşürmeden filmin son sahnesine kadar aynen devam etti .
Ve bu öyle bir aksiyondu ki hersey hic gormediginiz hic denenmemiş bicimde ve göze hoş gelen guzel bir estetikle harmanlanmişti .
Ga aksiyon vardı ve başka birşey yok muydu .
Tabi ki vardı kurgu , senaryo , gorsellik , diyaloglar , atmosfer ve oyunculuklar artik en olgun dönemindeydi ve izleyiciye seyir zevki bakimindan efsane bir yapimi izlemek kaliyordu .
10 yil boyunca Marvel'in bu filme hazirlik yaptigi ve bunun da son olmayacagi biliniyordu ve step step olgunlastirilip 2 saatlik bir şölene dönen filmde neredeyse tüm Marvel kahramanlarini görme şansına eriştik .
Her ne kadar film sonunda bir çoğu yok olsada bunun gercek bir ölüm mü yoksa sadece ikinci film sonrası için bir hazirlik mi olduğu şuan için bir muamma .
Film sadece aksiyon iceren ve vur kır parçala şeklinde degil hem Thanos ( Josh Brolin ) hemde Avengers dahilindeki muhtesem diyaloglar ile de cok guzel bir havada ilerliyor .
Ozellikle kahramanların kendi içinde ki ve birbirini ilk kez gören karakterlerin arasındaki eğlenceli diyalog lar görülmeye değerdi .
Bu yuzden filmin sonuna kadar her sahnesinde film sizi bir suru yöntemle kendine baglamayı biliyor .
Özellikle belirtmek gerekki filmin en dikkat çeken karakteri Thanos .
Hem animasyon kalitesi hem de ona biçilen rolün hakkını fazlasıyla veriyor Josh Brolin . infinity Stone'ları toplamak için neler yapabilecegini beklerken gerçekten merak içinde kalıyorsunuz .
Ve bu merak her sahnenin sonunda cevaplaniyor ama butun bunlar filmin sonunda ki en buyuk soru işareti ve yeni müzjde için bir hazırlık sadece .
Filmin görsel kalitesine gelince tam bir şenlik ve festival havasında geçen , gözlerinize bayram ettiren bir görselliğe ( Tabi benim gibi 3D filmlerden ve gözlükten ölesiye nedret eden biriyseniz bu bir nebze zevkinize limon sıkabilir ) hazır olun derim .
Geri kalan kısmıyla hem CGI ile yapilmis olan karakterlerin hemde ortamlarin göreelligi sizi kendinizden alacak bu konuda asla bir şüpheniz olmasin .
Her neresinden bakarsaniz bakin son yillarin en iyi serisine cok iyi bir es vererek sizi bir sonraki filme için gaza getiren guzel bir yapimla karsi karsiyasiniz .
Ve asla pisman olmayacaginiz bir film karsinizdaki .
O yuzden hic bir zaman kaybi yasamadan direkt biletinizi alip bu filmi sinemada izleyin mutlaka .
Her yönüyle tam bir efsane olan film bu yilin en iyi filmi olmaya aday hatta imdb ilk 10 siralamasina girmesi işten bile değil .
Benim puanım 5 / 4.5. Marvel hayranı olun ya da olmayin mutlaka seyredilmesi geren bir yapim .
