Filmin sonunu beklemedim umrumda bile değildi .
Öyle guzel anlar vardi ki unutamam .
Kardesine : Olunce mp3 calarini alabilir miyim ?
Cümlesini " Bana bir su getirir misin ? " dogalliginda soyleyen abla .
Babasi onu secmesin diye sacini kesen ve " Bak baba tam da istediğin gibi biriyim " diyen oğul .
Bir Yunan tragedyasinda anne oglum için ölürüm benim canimi alin diyordu .
Tamam dediklerinde donup kalıyordu .
Bu film bize onu sorgulatiyor .
Ben ne yapardim ? diyoruz .
Bence iyi filmdi .
Yani benim icin .
Ben beğendim .
