" SULLY " , 2009 yılında meydana gelen gerçek bir olay sonrası , başından geçenleri kaleme alan kahraman pilot Chesley Sullenberger’in kitabından esinlenerek çekilen ve Yönetmenliğini Clint Eastwood’un yaptığı , 96 dakikalık biyografi - dram türündeki filmde , 208 saniyelik yaşanan mucize sonrası , bir taraftan kahraman , bir taraftan suçlu ilan edilmeye çalışılan ve olay sonrası soruşturma geçiren pilotun yaşamış olduğu dramı güzel yansıtan , son zamanlarda gerçek hikayelerden alınma filmlerde yer almayı tercih eden , usta oyuncu Tom Hanks'in performansı her zamanki gibi mükemmeldi .
Görselleri etkileyici , kamera açıları ve ses efektleri güzeldi .
Sadece süresini kısa buldum , daha uzun tutabilirlerdi .
Ben filmi çok beğendim .
Mutlaka izlemenizi tavsiye ederim iyi seyirler .
