Marc Webb basarisizlik riskini göze alamamis olacak ki , seriyi bastan asagi degistirmekle ugrasmamis , ufak degisiklikler yaparak Sam Raimi'nin basarili sayabilecegimiz formatini kullanmayi tercih etmis .
Aslinda izleyici olarak benim sahsi fikrim seriye yeniden baslamak yerine 4.film olarak devam edilmesi yönündeydi .
Ama Webb bunu uygun gördü ve nerdeyse ilk filmin aynisini bize tekrar izlettirdi .
En azindan düsman profilini degistirebilirdi .
Yine bir laboratuvar deneyi fiyaskosunun sonunda aslinda son derece mülayim olan bilim adamimizin filmin kötü adamina dönüsmesi ve yine içindeki bastirilmis kötü kisilikle yasanan diyaloglar , çekismeler .
Hiç mi yeni birsey yok , tabii ki var .
Yenilik olarak göze çarpan seyler arasinda , Spider - man'in önüne geleni maskesini açmasi ve fotografçi olarak çalistigi gazeteye filmde hiç yer verilmemesini sayabiliriz .
Ama bu yeniliklere bir Spider - man hayrani olarak olumlu baktigimi söyleyemeyecegim .
Bu konularda taviz verilmemeliydi .
Sonuç olarak Amazing Spider - man oldukça gösterisli sahneleriyle izleyicinin begenisini kazanabilecek bol satafatli bir film ama özgün olmaktan çok uzak .
6,5 / 10
