Genele baktığımız zaman ise süreyi fazla uzun buldum ve sıkıldım .
Öykünün bir başlangıç hikayesine ihtiyacı olabilir ama sonraki film için merak duygusu bende uyandırmadı .
Nihayet Tobey Maguire’dan kurtulmuş olmak , kadınlara hitab eden bir örümcek adamla karşılaşmak güzel ama sonrası için acaba ne olacak algısı yaratılmadığı sürece tüm bunların pek de önemi yok .
Üst üste izlediğimiz Marvel hikayeleri bir süre sonra birbirlerine benzemeye başlayınca gereksiz ve içi boş geliyor .
Sonuç olarak film uzun süresine rağmen hoş bir seyirlik .
İzlemek isteyenlere iyi seyirler diyerek altyazılardan sonra ek bir sahne olduğunu belirtmek isterim : )
