David Ebershoff'un aynı adlı romanından esinlenerek senaryolaştırılan ve ressam çift Lili ( Einar ) Wegener ile Gerda Wegener'ın gerçek hayatından kesitler sunan Danimarkalı Kız filmi & The Danish Girl vizyonda .
Einar’ın tarihte ilk cinsiyet değiştiren kişi olarak Lili’ye dönüşümünü ve Gerda ile olan evliliklerinin sıra dışı öyküsünü anlatan film , oyunculuk ve sanat yönetimi açısından bir kusursuzluk örneği sunuyor .
Tarihi bir gerçeği , bu denli duygu aktarımı açısından güçlü bir anlatım özelinde izlemenin sarısıcı bir etki yarattığını belirtmekte fayda var . “Danimarkalı Kız” muhteşem sinematografisi , eşsiz müzikleri ve etkili oyunculukları ile kaçırılmaması gereken bir film .
