Gördüğüm en iyi görsel efektlere sahip olan filmlerin arasında .
Asıl mekanın okyanus olması nedeniyle bir süre sonra su görmekten sıkılabilirsiniz .
Ancak balinalar o kadar şahane ki bakmaya doğum olmuyor .
Çok zorlu bir mücadele , izlerken bile dayanamazken yaşanmış olduğunu bilmek hayter verici .
Titanic tarzında ilerleyen bir film .
Felaketten sağ kalan huysuz bir ihtiyar olanları anlatıyor .
Chris Hemsworth canlandırdığı Chase Owen karakterini oldukça başarılı canlandırmış .
Genel olarak beğendim filmi .
Yer yer sıkılmış olsam da izlenmeye değer tabiki tercih sizin iyi seyirler .
