“Bu büyük canavarın ne yılmaz bir yaratık olduğunu çok yakında anlayacaksınız . ” [ Moby Dick ] Bir çok ünlü hikayenin ne kadar bu kadar ünlü olduğunu anlamak kolay olmuyor .
Bu efsane hikayelerin ardında o kadar bariz olmayan başka bir anlam mı yatıyor .
Tanrılar Okulu’nun yazarı Stefano D’Anna’ya göre en iyi hikayeler mesajı gizli olarak verenler .
Doğrudan söylediğinizde biliçli zihin mesaja itiraz ediyor .
Kendi fikirlerine karşı gelindiğinde kendini tehdit edilmiş hisseden zihin , bu mesajın benimle ne ilgisi var diyerek görmezden gelme eğiliminde oluyor .
Yazara göre en hikayelerden biri Pinokyo !
Tahtadan yapılmış bir çocuğun gerçek çocuk olma hevesindeki hikayenin gerçek mesajı , hemen hemen tüm insanların bize öğretilmiş hayatları birer kukla gibi yaşamamız .
Bunu okuduğunuzda içinizde , ‘yok canım ben kukla gibi yaşamıyorum’ diyen ses varsa onu hemen dikkat almamakta fayda var .
In the Heart of the Sea filminde ise dünyanın en meşhur romanlarından biri olan Moby Dick’i yazmak için Herman Melville’e ilham olan olayları anlatıyor .
Her ne kadar hikaye bir grup denizcinin balina avı gibi gözüken hikayenin arkasında nasıl bir anlam yatıyor ?
Aydınlanma Çılgınlığı’nın yazarı Jed McKenna’ya göre Moby Dick’in yazarı Herman Melville , kendi zamanının en önde gelen ruhani öncülerinden biriydi .
Moby Dick ise onun çıktığı yolculuğun seyir defteri .
Filmden ziyade Moby Dick ağırlıklı yazının devamı için blogu ziyaret edin .
