Pixar'ın son yıllarda animasyon konusunda ne kadar geliştiğini kanıtlayan bir film olmuş .
Grafikleri o kadar gerçekçi yapmışlar ki bir an filmdeki kediyi gerçek sandım .
Baş kötü olan gösterilen karakterin aslında sadece sevgisiz olan bir oyuncak olduğu ortaya çıkınca gerçekten duygulandım .
Onun haricinde Bu film Buzz'ın davranışlarını garip buldum .
Sanki önceki filmlerde Buzz karakterinden tamamen çıkmış , iç sesi olmadan hareket edemeyen bir Buzz halini almış .
Bunun sebebini Toy Story'nin sonunda yaşadığı travmalar olduğunu düşünüyorum .
Toy Story serisinin verdiği tadı bozmadan devam etmesi sevindirici .
