Villeneuve'ün zaten sıradan bir filmi yok .
Ya atmosferi , ya konusu , ya karakterleri , ya sürpriz finali , kısacası mutlaka ( en az ) bir özelliği ile fark yaratmayı başaran , uzun yıllar sonra da hatırlanan filmlere imza atmıştı şimdiye dek .
Günümüzün tüm işleri merakla beklenen yönetmenlerinden biri .
" Arrival " son dönem bilim kurgu / uzay filmleri furyasından başarılı olanlarının izinden gidiyor adeta ve seyirciyi soru işaretlerine boğan , düşünmelerini sağlayan , tahminen ilk seyredişte tüm detaylarıyla anlaşılamayan bir yapım ortaya çıkıyor .
Gerilim tarafı da çok ağır basıyor bu arada .
Özellikle ilk 40 dakikasında .
Soundtrack çok büyük paya sahip .
Senenin görülmesi gereken filmlerinden .
Ödül sezonunda da pek çok adaylığı var .
İzledikten sonra okuma yapmakta fayda var .
