Yıllardır bize uzaylıları “öcü” diye gösterdiler .
Sürekli bir savaş halinde bulduk kendimizi .
Daha oldukları bile kesin değilken bu kadar tartışılan bu varlıkların gizemini hala koruyor olması sinema sektörünün iştahını kabartıyor haliyle .
Her sene 1-2 film önümüze koyuluyor .
Arrival filmi bu klişelerden sıkılmış olacak ki ; farklı bir tarzla karşımıza çıkıyor .
Çok fazla spoiler vermek istemeden yazmaya çalışacağım ama filmin sonunda Mustafa Topaloğlu çıkmıyor , onun garantisini verebilirim .
Arial Filminin KonusuFilm , ordu dilbilimcisi Dr .
Louise Banks'in ( Amy Adams ) hikayesini anlatıyor .
Dünyaya inen 12 uzay gemisi her yerde korku yaratmıştır .
Panik havasının estiği dünyada herkes neler olduğunun farkına varamamaktadır .
Onlarla iletişime geçmek ve amaçlarının ne olduğunu öğrenmek tek amaçtır .
Dr .
Louise’e yardımcı olması için de fizikçi Ian Donnelly ( Jeremy Renner ) görevlendirilir .
İletişim kurmaya çalışan bu ikilinin uğraştığı bi başka sorun ise ; ordunun sürekli savaş istemesidir . ( küçüklüklerinden bu yana uzaylıları “öcü” olarak gösterirseniz olacağı bu ) Zaman daralmaktadır ve herkesin sabrı azalmaktadır .
Bu yeni bir savaşın habercisi midir ; yoksa iletişim sorunu çözülecek midir ?
Arrial Fimininin OyuncularıFilmin başrollerinde Amy Adams ( Batman’in sevgilisi ) ve Jeremy Renner bulunuyor .
Amy Adams , Dr .
Louise Banks rolünü oldukça iyi canlandırıyor .
Öyle ki ; zayıf senaryoya rağmen kazanılan ivmelerde imzası var .
Karakterin gerektirdiği duyguları seyirciye iyi yansıtıyor ama filmin yavaş ilerlemesi onun bu performansını engelliyor .
Lan Donnelly ise konuk oyuncu rolünde .
Yardım olmak yerine idare eden konumda bir görüntü sergiliyor .
Forest Whitaker ( Colonel Weber ) ise “ben oyuncuyum , senaryo istediği kadar zayıf olsun” diyerek bize selam çakıyor .
Arrival filminin yönetmen koltuğunda Denis Villeneuve var .
Filmin senaryosunu ise Elm Sokağında Kabus ve Son Durak 5'in senaryolarına imzasını atan Eric Heisserer yazıyor .
Film bilim kurgu özelliği taşıyor ama bu özellikten oldukça uzak olduğunu söylemek mümkün .
Alıştığımız uzay filmlerinden farklı evet .
Özellikle sürekli bir aksiyon bekliyorsanız ve görsel efektlerin hastasıysanız böyle şeylerin olmayacağını söyleyebiliriz .
Film oldukça yavaş ilerliyor ama sonucu merak uyandırıyor .
Vermek istediği mesajlar çok açık değil ama önemli .
Dünyadaki çoğu sorunun iletişimle aşılabileceği anlatılıyor .
Uzaylılarla iletişime geçmeye çalışılırken Dünyada birbirimizle iletişimsiz olduğumuzun vurgusu yapılıyor .
Filmi beğenenler ve beğenmeyenler yarı yarıya diyebilirim .
Sanırım bu durum biraz da beklentilerin çok yüksek olmasından kaynaklanıyor ama bana sorarsanız bu tartışma “Sanat sanat için mi ; sanat toplum için mi ? ” tartışmasına kadar gider gibi görünüyor .
