UFOların dünyaya inmesiyle başlayınca çok klasik bir uzaylı filmi gibi görünse de aslında bambaşka bir şeye değiniyor .
Uzaylılar gelmiş hadi aksiyon olsun diye izlerseniz hayal kırıklığına uğrarsınız .
Ama verdiği mesajı anlarsanız , etkileniceğiniz ve film bittiğinde dili , zamanı ve bunların arasındaki ilişkiyi sorgulayacağınız harika bir film .
Filmde zamanlar arasındaki geçişler ve filmin sonu o kadar güzel ve şaşırtıcı ki üzerinde baya konuşuldu .
Sadece , uzaylıları daha güzel görsel efektlerle yapabilirlerdi bence , ahtapot gibi olmuş ve bu beni hayal kırıklığına uğrattı dksodofh .
Oyunculuklar gayet başarılıydı . instagram filmdizikitapfalann sayfamı takip ederseniz sevinirim . çok güzel şeyler replik ve yorumlar paylaşıyorum .
