Avengers son filmi ile ilgili görüşlerim .
Filmi izlemeye giderken , bol efekt , bol macera , sonunda kazanan avengers kahramanları izleyeceğimi umuyordum .
Sonuna kadar böyle giden film sonunda beni hem dehşete düşürdü , hem de aydınlattı .
Bu film de diğer süper kahraman filmleri gibi başladı .
Ultra güçlü ve mutlak kötü bir adam tüm kötülükleri yapıp , iyi kahramanlarımızla savaşmaya başladı .
Eldivenine mistik taşlar doldurup güçlenmeyi amaçlıyordu .
Yalnız bunun diğer mutlak kötülerden farkı , tüm evreni yönetmek , herkesi köle yapmak değildi .
Bunun amacı gezegenleri ele geçirip , halkın yarısını öldürmekti .
Böylece diğer yarısı daha mutlu yaşayacaktı .
Kimin ölüp kimin kalacağına önem vermiyordu .
Zengin fakir , genç yaşlı , kadın erkek ayırt etmeden rastgele halkın yarısını öldürüyordu .
Çatışmalar olurken düşündüm bi ara , gerçekten halkın yarısı ölse ne olur ?
İyi olur mu ?
Dünya daha iyi bir yer olur mu ?
Sonra komplo teorileri geldi . “nüfus çok fazla , en az yarısı gitmeli” türünden .
Sonra “israf olmasa dünyadaki kaynaklar herkese yeter , bunlar yine kapitalizmin bize dayatmaları “ dedim .
Sonra “nasıl olsa iyiler yener bunu , o kadar derin düşünmeye gerek yok” dedim .
Filmi izlemeye devam ettim .
Filmin sonu geldi .
Kötü adamın az da olsa iyi tarafları olduğunu izledik .
Tüm taşları topladı .
Birini insanlık olarak iyi savunsak da , hatta sevdiğimizi feda edip , taşı parçalasak da , kötü adam zamanı geri alıp taşı almasını bildi .
Son anda thor'un uçarak gelip çekiçten , baltaya dönüşen doğaüstü aleti ile , kötü adamın göğüs kafesine sağlamasıyla , ” hah şimdi bitti herif , işte kazandık” derken , adam “keşke kafamı hedef alsaydın” diyip parmağını şıklatmasıyla , tüm evrende nüfus yarı yarıya indi .
Kimler , neye göre seçildi hala anlamış değilim ama yanımızdan birileri kül olup gitti .
Tam “nasıl yaa ?
Kötüler mi kazandı derken , kötü adam evinden güneşli güzel bir doğadaya gülümseyerek çıktı .
Ben şok şok ! “lan kötüler kazandı ya” dedim .
Komplo teorileri tekrar geldi aklıma .
Demekki dünya savaşı yaklaşıyor .
Demek ki artık halka bunu anlatmanın zamanı geldi .
Demekki Hollywood artık dünya nüfusunun yarısı ölse de bişey olmaz , hatta daha iyi olur dedirtmeye başlayacak .
Bazen iyilerde kaybeder , bazen kaybetsek de bişey olmaz , diye düşündürmeye çalışacaklar dedim .
Ve oldukça endişeli bir şekilde sinemadan ayrıldım .
