Aslinda Prometheus'u ikiye ayirmak lazim .
David'in sipidik terlikleriyle baslayan ilk yari , kurgulanis olarak kusursuza yakindi diyebilirim .
Öyle ki bir ara yaradilis teorisiyle ilgili yeni bir felsefe mi doguyor diye düsünmeye basladim .
Buna ek olarak inanilmaz bir teknoloji kullanilmis ve bunun sonucu da her izleyiciyi tatmin ettigini düsündügüm görüntüler olusturulmus .
Ama ne zaman ki ikinci yari basladi film birden inise geçti .
Ilk yarida izleyicide olusan sorulara abuk sabuk cevaplar gelmeye basladi .
Siradan bir popcorndan hiçbir farki kalmadi açikçasi ve sonuçta isin nereye baglandigini izleyenler biliyorlar .
Kendimi biraz kandirilmis hissettim ama yine de sinemada izledigime pisman oldugumu söyleyemem .
7 / 10
