Öncelikle Yenilmezler ' i izlemiş olan seyirci kesinlikle bu filmden keyif alamaz .
Benim özellikle takıldığım konu repliklerdi .
O kadar basite indirilmiş ki konuşmalar bunları kim yazmış diye düşünmeden edemedim .
Özellikle filmdeki iblis karakterli arkadaş sürekli Seda Sayan edasıyla ' sen kimsin ki ' deyip durdu .
Yeni yeni tanıdığımız kahramanlar vardı .
Fakat bu kahramanları solo filmlerinde daha iyi tanıyacağız galiba .
Ve yıllardır benimsediğimiz Batman ' i çok vasıfsız bir şekilde karşımıza çıkartmışlar .
Süperman ' i de fazlasıyla üst seviyelerde tutmuşlar .
Bu duruma açıkçası anlam veremedim .
Süperman olmadan dünya kurtarılamaz düşüncesi yaratılmış .
Ve artık bütün filmlerde dünyayı kurtarmak size yeter dedirtiyor .
Bundan sonra Marvel filmlerinden şaşmamak gerektiğini anlamış oldum .
