Yabancı medyada filmin kotu gosterilmesini anlayamıyorum .
Film gayet basarili bir profil çizdi bence Wonder Woman kadar olmasa da temposu ve seyirciyi ele gecirmesi açısından gayet iyiydi .
Batman v Superman`den sonra umut verici bir sekilde ilerledi daha az karanlık hatalarindan daha cok ders almış bir Zack Snyder yapıtı izledik ve film ne kadar uzundu bilmiyorum ama film arasinda ne zaman yarısına geldik dedirtti .
Bir kac takilan nokta olayin akışının olmasi gereknden biraz daha duzensiz hissettirmesi Zack Snyder olay orgusunde birazbocaliyor galiba . 
spoiler : 

Bir de Superman in donecegini az cok tahmin etmiştik ama Batman nin fikri dogrultusunda olduğu kismi biraz garipti bence .
Son olarak butun takimin bir araya gelip ya biz bu kadar yetenekle bir arayageldik ama hepimizi toplasan bi Superman etmez şeklinde kendilerini eziklemeleri doğru degildi bence hele de Batman i düşününce . 
spoiler : 

After credit kısmındaki The Flash ve Superman yarışı muthis bi cizgi roman ve cizgi serisine gondermeydi .
Lex Luther in kendi birliğini kurmaya kalkmasi da güzeldi
