Film daha çok klasik bir Disney filmine benzese de çok daha farklı bir rotada ilerliyor ve otraya çok değişik ve keyifli bir film ortaya çıkıyor .
Aslında bütün film Anna ve kardeşi Elsa'ya odaklanıyor .
Filmin en başında Anna ve Elsa birlikte karlarla oynarken Elsa yanlışlıkla Anna'ya buz atarak zarar veriyor .
Anna sonra iyileşiyor ama Elsa uzun yıllar boyunca hiç bir yere çıkmayarak yeteneğini saklıyor .
Bu olaylardan 3 yıl sonra Elsa dışarı çıkarak ülkenin kraliçesi oluyor ama kimseye zarar vermek istemeyerek koşarak oradan kaçıyor .
Anna da kız kardeşini bulmaya dağcı Christopher , geyiği Sven ve tatlı kardan adam Olaf ile yola koyuluyorlar .
Bu sırada birbirinden eğlenceli ve maceralı olaylar yaşanıyor .
Filmin sonrası ise kesin böyle olacak derken başka bir şeyler ortaya çıkarıyor .
Bu arada aslında filmin bir kaç sahnesi 2012 yapımlı Pixar çizgi filmi Brave'e benziyor .
Sonuç olarak Frozen çok keyifli , eğlenceli ve oldukça başarılı bir animasyon .
Büyüklerin ve özellikle de küçüklerin izlerken zevk alabilecekleri bir film olmuş .
Tavsiye ederim .
4 / 5
