Filmin bir bölümü istanbul'da geçiyor .
Yönetmen'e ve senariste sesleniyorum .
Istanbul sizin filmde gosterdiginiz gibi ortadogunun geri kalmiş bir şehri gibi değildir .
Hatta filmdeki hatanınızın Türkiye'de yaşayan insanların ya da dünyadaki Türklerin farkedemeyecegini mi düsündünüz .
Araç plakaları bile arap ulkelerinden arapça plakalarla gosterilmiş . bizim plakalarimiz TR ile baslar ve türkçe karekterlerdir .
Gosyerdiginiz mekanlarin türkiye dolayisiyla istanbulla alakası yoktur . sizi kınıyorum .
