" Çünkü ne kadar çok istesemde seni öldüremem " bence filmi özetleyen cümle buydu .
Eğer sizinde başı beladan kurtulmayan kardeşleriniz varsa bu filmi mutlaka izleyin .
Film baş belası bir ikizi olan ve ikizine tam anlamıyla abilik yapmaya çalışan aynı zamanda tek bir kadına aşık olan ünlü bir gangsterin Londranın yer altı dünyasının lideri olma çabasını anlatıyo .
Tom Hardy'nin oyunculuğu gerçekten üst düzeydi ben filmin bir saniyesinde bile sıkılmadım . tavsiye ederim pişman olmazsınız iyi seyirler .
