" Hayatlarımız sadece bize ait değil . Beşikten mezara kadar , diğerlerine bağlıyız . Geçmişten geleceğe . İşlenen her suç ve yapılan her iyilik geleceğimizi yeniden şekillendirir . ”Kuantum fizikçilerinin keşiflerinden birisi Dolanıklık’tır . Bir foton ikiye bölündüğünde ortaya çıkan fotonların birbirleriyle olan ilişkileri devam eder . Dolanık fotonlardan birinde bir değişiklik olduğunda " aynı anda " diğer fotonda da değişiklik olur . Bu , birbirinden milyarlarca kilometre , ya da binlerce ışık yılı uzakta iki parçacığın anlık olarak birbirleriyle " iletişim " halinde olması demektir . Big Bang ( Büyük Patlama ) sırasında Evren’deki her şey bir toplu iğne başı kadar olduğu varsayımı ile tüm Evren’in birbirine belli derecelerde bağlıdır . Bağlam olmazsa yapının da olması mümkün değildir . Kendimizin diğerlerinden ayrı olması fikri , zihin kökenli bir yanılsamadır . Fizik bu şekilde bir yaklaşım sergilerken , kadim öğretiler ve dinler de , Evren’in birliğinden bahseder . İngilizce , din anlamına gelen “Religion” kelimesi Latince ‘religare’ kelimesinden gelir . Bu kelime , birleştiren , birlik anlamına gelir . Hepimize Tanrı’nın ruhundan üflenmiştir ; hepimiz ona döneceğizdir . Tekrar birlik oluşacaktır . Sufizm’de , aşık ile maşuğun tek bir vücut olmasından bahsedilir . Yunus Emre , “Aşk , sevenin sevdiğinde yok olmasıdır” şeklinde bir olmaktan bahseder . Yok olan ayrı sanılan kimlik , nefs , egodur . * Eski insanlar zekiydi . Hastalıkları ve doğumları kontrol ediyorlardı . Mucizeler yaratıyor ; gökyüzünde uçuyorlardı .
- Doğru , hepsi doğru .
Ancak bir şeyleri daha vardı .
Kalplerinde açlık vardı .
Zekalarını gölgede bırakan bir açlık . * Açlık mı ?
Ne için ?
- Daha fazlası .
Yazının devamı blog'ta .
