İzlenmeli .
Ülkemizde iyi bir gişe yapamayacaktır .
Alışkanlıklarımızı gözden geçirmeye iten bir çalışma .
Teknik olarak farklı ancak hikaye olarak çok orjinal değil , son on yılın basma kalıp dayatmacı ve " çok biliyoruz " edaları ile nereden geldik nereye gidiyoruz yaklaşımı .
Bunu Avatarda da gördük Matrixde .
Biz doğulular için doyuruculuktan uzak felsefi yaklaşımlar bunlar .
Ancak sinema tekniğine ve özellikle makyaja şapka çıkarıyorum .
Bu sene ki akademi ödülünü " en iyi makyajla " alır gibi ,
