Pixar'ın eski işlerine nazaran daha orta sularda bir film olmasına rağmen ' ' Cesur ' ' iyi bir film .
Son yıllarda izlediğim birçok animasyondan bir yetişkin olarak çok zevk aldığım , filmin içerisine girebildiğim söylenemez .
Sanırım en son beğendiğim animasyon ' ' Toy Story 3 ' ' filmiydi .
O filmden sonra da bu filmi beğendiğim animasyonlar listeme ekleyebilirim galiba .
O film kadar iyi bir film olmasa da ' ' Cesur ' ' yine de farklı olmayı başarıyor .
Sinema tarihindeki en ilginç prenseslerden birisi sayesinde bunu başarıyor elbette .
Merida .
Bu karakterin sahiciliği ve anne - kız arasındaki geçen olaylar filmin inandırıcılığını , seyir zevkini ve kalitesini arttırıyor .
Filmin bir animasyon başyapıtı olamamasındaki asıl sebep ise yan karakterlerin çok zayıf oluşları .
Baba , klanlar , damat adayları .
Bu karakterler gerçekten çok zayıf , inandırıcılıktan uzaklar .
Yan karakterlerden cadıyı ve Merida'nın üç kardeşini sevdim .
Ancak onlarda hikayede çok fazla yer almadılar .
3D olayına da değineyim .
Bu 3D gereksizliği yüzünden filmde gündüzü bile gece gibi izliyoruz .
Güzelim İskoç doğası çizimlerinin çoğu heba olmuş 3D yüzünden .
3D teknolojisi ya gelişmeli ya da bitmeli .
Bu şekilde birçok film harcanıyor boş yere .
Dublajlarda çok kötü değildi .
Yine de İskoç aksanını duymak isterdim ama .
Orijinal seslendirme sevenler ve 3D sevmeyenler Dvd'yi , Blu - Ray'i beklemeliler bence .
Son olarak film keyifli , eli yüzü düzgün , hem çocuklara hemde yetişkinlere hitap eden iyi bir filmdi .
Başyapıt falan beklentisiyle izlemezseniz filmden oldukça keyif alırsınız .
