Filmdeki dramın başında aslında ebenin bilmediği bir şeyin olduğu .
Anadolu da çocuk doğduğunda ağlamazsa ebe serçe parmağını bebeğin ağzına sokar dilini düzeltip bebeğin nefes almasını sağlar .
Çünkü bebeğin ağzının içinde yapışkan bir sıvı vardır .
Hani bazen yutkunamazsın ya öyle bir his .
Ebe eliyle nefes yolundaki o zarımsı perdeyi açınca bebek ciğerlerine giden ilk nefesin acısıyla ağlamaya başlar .
Filmde ebe napıyor .
Bebeği önüne koymuş yüzüne bakarak hadi hadi yapabilirsin falan diyor .
Senarist kendince bir adalet sağlıyor ancak ebenin ben yine de yetersiz olduğunu düşünüyorum .
