Tipik bir godzilla veya pasific rim filmi gibi .
Idare eder ve izlenebilir .
3 boyut kalitesini pek begenmedim .
Ayrica dwayne johnson film boyunca solaryumdan yeni cikmis gibi yanik halde idi .
Goril rolu sanal olmasina ragmen cok guzel ve doyurucu idi .
Senarist filmin sonunu iki farkli sekilde yaparak daha da guzellestirebilirdi .
Birincisi tepesinde verici olan yuksek binayi yatay olarak yiktilar .
Dikey yiksalardi goruntu 11 eylul ikiz kulelerini cok andiracakti belki de bundan dolayi seyirciyi rahatsiz etmek istemeyip binayi yatay yiktilar .
Ikincisi ( spoiler alarmi ) film konusu itibari ile genetigi DNA degisikligi yapilip aniden hizla buyuyen ve saldirganlasan ve yaralari hizla iyilesen canlilari konu aliyor .
Filmin finaline dogru dwayne johnson vurulup oldu sanildiginda aha dedim icimden .
Dwayne olmemek icin kendisinede enjekte edecek ve zaten kucuk dev gibi olan dwayne johnson hepten tam dev olacak ve dev kurt ile dev timsahin analarini laciverte boyayacak o finalin tadindan yenmez simdi diye bekleerken hop megerse kursun hayati organa isabet etmemis ve dwayne johnson normal kucuk dev olarak finali bitirdi . bu finale dev goril dev timsah dev kurtun yaninda dev dwayne johnsonda yakisirdi ve king kong gibi dev binalara tirmanip kukreyisi etkili bir final olabilirdi diye alternatif final elestirimi yapayim .
