Bir arkadaş filmde fazla aksiyon yok demiş , herhalde salonda uyumuş kalmış .
Birde bu arkadaş fantastik ve bilimkurgu filmlerinden kendisine gına geldiğini söylemiş o zaman bu filme gitmeseymis diyorum .
Gidipte neyini elestiriyorsun filmin anlamış değilim .
Galiba dwayne johnson un başka bir filmine girdiğini sanmış arkadaş .
Alternatif filmler var onlardan birine gitseymis bari .
Birde artık bana gına geldi şu fantastik filmlerde ciddiyet arayan insanlardan , seyret geç ne bekliyorsunuz bu tür filmlerden anlamıyorum .
Ciddiyet mantık oyunculuk kalitesi arıyorsanız bu tür filmlere gitmeyeceksin arkadaş .
Alternatifmi yok , ha jurassic park , ha kıng kong seyretmis sin ne ne fark ediyor , dev hayvanlı fantastik filmler her daima sinema var olduğundan beri yapılan filmler bunlar 1950 lerde tarantula filmi bataklık golü canavarı vardı . her zaman . çekildi cekilecek o kadar .
