Çok kötü uyarlamalar izlemiştik gerçekten .
' ' Thor ' ' kesinlikle kötü bir film değil .
Ama alışıldık dramatik yapısıyla bir sonraki sahnesinin çok kolay tahmin edilebileceği filmlerden .
Süre kısıtlılığından dolayı değinilmeyen Thor'un dünyadaki bir çok şeye çabucak alışıp özümsemesi gibi ( kamyonette yolculuk yaptığı sahne mesela ) bölümleri var .
Aslında daha da fazla eksikleri var ama Kenneth Branagh'ın iyi niyetli bir film yapmaya çalıştığı da hissediliyor .
Evet sonuç olarak kötü değil ama birkaç yıl sonra hatırlanabilir mi , işte orası zor .
