oldukça başarılı bir film olmuş bence . marvel tutkunlarının asla kaçırmaması gerekir . realD3D ile izlenmesini de ayrıca tavsiye ederim . görsellik de kurgu da bir ilk film için oldukça başarılı . devam filmi olmayacağını söylemiş bir arkadaş . ancak devam filmi olacağına dair kesin bir işaret vardı filmin sonunda . sanırım ancak dikkatli izleyenlerin yada filme gitmeden önce kimler ne demiş bakalım bu film ile ilgili diye merak edenlerin tatmaya nail olduğu bir sonu vardı filmin . kapanış yazıları akıp bittikten sonra bir sahne daha var . ve o sahne bir devam filmi olacağının kesin kanıtı . eğlenceli vakit geçirmek isteyen herkese tavsiye edebilirim . tabi çizgiroman uyarlamalarını sıkıcı bulmuyorsanız .
