Filmin başrolundeki çocuk bence filme çok yakışmış .
Ve filmi sürükleyici yapan da oydu .
Filmin efektleri 2013 icin yetersiz fakat daha eski yillarda yapilsaydi cok iyi derdim .
( Bkz : James Cameron's Avatar filminin efektleri 2009 da yayinlanmis olmasina ragmen bu filmden daha etkileyiciydi . ) Duygular filme cok iyi yansitilmis .
Sonu güzel bağlamışlar .
İzleyin oneriyorumEkleme : Filmin yabancı adı Ender's Game yani Ender'in oyunu ama bizimkiler onu Uzay oyunları olarak cevirmisler bu da filmi açlık oyunlarının çakması gibi yapmis .
Ama izleyin Ender'in oyunu isminin daha mantikli oldugunu anlayacaksınız .
