Bu yılın bilim kurgu filmleri açısından ne kadar zengin , ne kadar dolu ve keyifli geçtiğini , bu anlamda unutlmaz bir yıl yaşadığımızı her fırsatta dile getiriyorum , yılın son büyük bilim kurgusu Ender’s Game : Uzay Oyunları’nı ön gösteriminde izleme şansı buldum .
Film hiç beklemediğimiz yerden vurdu ve müthiş çıktı !
Ender’s Game Orson Scott Card’ın kaleme aldığı eski bir bilim kurgu öyküsü aslında .
1985 yılında yazılan bu ileri görüşlü romanın filme uyarlanması için bu kadar beklemeye değmiş doğrusu .
Bu arada altını çizmek lazım , Ender’s Game kesinlikle bir çocuk filmi değil , en azından hedef kitlesi çocuklar değil .
Hatta zaman dozunun üzerinde şiddet içeren bir yapım .
Günün sonunda verdiği mesaj da , zaten biz yetşkinlerin düşünmesi gereken bir konu .
Sözün özü çok fazla beklenti içinde olmasak da , içimizdeki bilim kurgu ruhuna çok güzel dokunuşlarda bulunan bir film olmuş Ender’s Game .
