Harry Potter serisinin yıllardır süren popülaritesi üzerine serinin bitmesi ve iyi kazandıran bir seri neden devam etmesin diyerek bu sefer sahneye Fantastic Beasts and Where to Find Them filmiyle bir geri dönüyoruz .
Film içinde barındırdığı öğeler ile hali hazırda Harry Potter hayranlarının zaten heyecanlanmasına neden olacaktir .
Ama eğer sıkı bir Harry Potter hayranı değilseniz sıradan bir fantastik film olarak kalacak sizin icin .
Oyuncu kadrosunun göz doldurduğu filmde Eddie Redmayne , Colin Farrel ve adını burada söylemeyeceğim filmin sonunda göreceğini birde sürpriz isim var .
İzlerken sıkmayan ama film sonunda da çok fazla etki bırakmayan , görsel efektleri yerli yerinde , aksiyonu orantılı bir yapım olmuş .
Harry Potter dünyasına bu kez Newt Scamander'in ( Eddie Redmayne ) gözünden eski Amerika'da bakacagınız yapım ile arada nostalji yapıp hoş vakit geçirebilirsiniz .
Tam bir aile filmi olan yapım tüm aile oturup gönül rahatlığı ile de izleyebilirsiniz .
Kişisel olarak ne kötü ne de iyi diye nitelendirebileceğim film tam ortada bir yapım olarak fantastik türde bir yapımolarak boş zamanınızı değerlendirmek için son dönemde ki en dişe dokunur film gibi duruyor . izlemek isteyenlere simdiden iyi seyirler .
Benim puanım 5 / 3
