Jack ve Fasulye Sırığı hikayesini kullanan veya kullanamayan bir film olmuş .
Başından sonuna kadar sanki filmi önceden izlemiş gibi olabilecek her şeyi tahmin edebiliyorsunuz .
İlk yarısı bir çocuk peri masalı gibi ilerlerken ikinci yarıda Yüzüklerin Efendisi filmlerinden özenilerek yapılmış bir savaşı izliyoruz .
Kostümleri pek iyi bulmadım , özel efektler de bilgisayarla yapıldığı çok belli olmasına rağmen fena değildi .
Keyifli bir aile filmi olarak izlenirse daha çok beğeni kazanabilecek bir film .
