Filmi perşembe günü sinemada izledim .
Açıkçası ben Rose Byrne’nin oyunculuğunu filmin genelinde pek beğenmedim , Patrick Wilson Rose Byrne’a göre daha iyi oynamış diyebilirim , Barbara Hershey onun oyunculuğunu izlediğim Black Swan ve The Entity filmlerinde olduğu gibi yine iyi bir oyunculuk çıkartmış , diğer oyuncular da gayet iyi oynamışlar .
Filme gelirsek benim en sevdiğim korku serilerinden biri olan Testere’nin yaratıcılarının yeni filmi de gayet başarılıydı hatta bu film yine James Wan ve Leigh Whannell ikilisinin daha önceki filmi Ölüm Sessizliği filminden daha iyi diyebilirim .
Baştan şunu söyliyim bence Paranormal Activity filmini izlerken gerilenler bu filmi izlerken de geriliceklerdir örneğin ben Paranormal Activity filmini izlerken baya baya gerilmiştim bu filmde de kesinlikle gerildiğim sahneler oldu .
Film genel olarak sıkıcı bir korku - gerilim filmi değil , filmde bir anda korkunç bir şey çıkacak mı çıkmayacak mı diye filmin genelini sanki diken üzerindeymiş gibi izledim yani tedirgin edici ve gerilimli bir filmdi .
Filmi izlerken korkmasanız bile tedirgin bir şekilde izlersiniz açıkçası benim gerildiğim sahneler vardı .
Bence Ruhlar Bölgesi filmi gayet farklı bir korku - gerilim filmi konusu olsun yönetmeni olsun filmin finali olsun gerçekten sağlam bir korku - gerilim filmi .
Filmde birkaç gereksiz sahne vardı keşke o sahneler olmasaymış bence filmin gerilimli havasını o anlık biraz bozmuş .
Yönetmen James Wan her zaman ki gibi yine kaliteli bir yönetmenlik çıkartmış .
Filmdeki sahnelerin arka fonlarında kullanılan müzikler baya başarılıydı gerilimli sahneleri daha da fazla gerilimli yapmış .
Bence konunun astral seyahat üzerine olması gayet güzel olmuş bir korku filmi için farklı bir konu olmuş , filmde gayet iyi bağlantılar da vardı .
Filmin finali kesinlikle filme yakışan bir final olmuş Leigh Whannell filmine yine şaşırtıcı bir son yazmış .
Son olarak ben beğendim farklı , tedirgin edici ve gerilimli bir film , sinemada izlemenizi tavsiye ederim .
Filmin finali için puanımı biraz daha fazla veriyorum .
8 / 10
