Pixar'ın bu işi bildiğinin pek çok göstergesinden biri daha oldu " Inside Out " .
Çok basit ve alışılmış , hatta pek çoğumuzun hayatında en az bir defa yaşamış olduğu bir durumdur bir yerden bir yere taşınma .
Eski evini , arkadaşlarını , ortamını özleme .
Yeni evine ve ortama alışmakta güçlük çekme .
İşte bu durumu muhteşem bir yaratıcılıkla ele alıyor film ekibi .
Efsane karakterler , efsane sahneler var .
Yaratıcılık yine had safhada .
Son yılların en kaliteli animasyonlarından biri .
Yılın görülmesi gereken filmlerinden .
