Film dediğimiz olay özellikle Tarihsel olayları aktarmaya çalışanları ele alırsak iki şeye dikkat edilir .
Birincisi ve en önemlisi Filmin aktarmak istediği konuyu ne kadar doğru aktardığı ve tarihe ne kadar saygı duyduğu hele ki Din temalı bir film ise inançlara ne kadar kıymet verdiği ve semavi kitaplara ne ölçüde uyduğu , filmin ve yönetmenin kalitesini belirleyen en önemli parametredir .
İkincisi birinci maddede geçenleri teknoloji yardımıyla ne kadar görsellik ve efektle sunabildiği .
Bu da yönetmenin hayal gücünü ve zekasını bizlere gösteren ikinci önemli parametredir .
Bir Filmin iyi yada kötü olarak değerlendirilmesi bu iki kriteri ne kadar taşıdığına bağlıdır .
Ne yazık ki bu filmde yönetmen arkadaşımız filmi oluşturan konuyu sokakta yürüyen bir kaç kişiyi durdurup onlara soru sorarak öğrenmiş .
Yoksa bu kadar konusuz alakasız bir film çekilemez .
Bu kadar önemli bir hadiseyi ; sadece gemi yap içine hayvan doldur hiç bir iyi insanı gemiye alma şeklinde sunmanın hele de Yaradanı haşa sorumsuz biri gibi lanse etmenin kesinlikle başka bir izahı olamaz .
Sözün kısası birkaç efektle konusuz ve alakasız ve tamamıyla dini değerlerle dalga geçen bir film Kesinlikle zaman kaybı izlenmesini tavsiye etmiyorum ve sokakta geçen bir kaç kişiyi durdurup sorduğumuzda aldığımız cevap ; FILM BEŞ KURUŞ ETMEZ , BOŞUNA ZAMAN KAYBI
