Film Bir çok açıdan güzeldi .
Öncelikle Hz .
Nuh un peygamber olması ve az çok hepimizin onun hayatıyla ilgili bildikleri olmasından dolayı merak ve ilgi çekiciydi .
Beklediğimden daha az aksiyon içerse de sıkılmadım .
Tabi İslama göre ters bir çok içerik vardı ancak bunu bir hollywood filmi olarak nitelendirmek gerek tarih ya da din filmi olarak değ bunun yanında dinimizle örtüşen noktalar da az değildi .
Çocukların oyunculukları biraz basit kalmış ama nuh ve eşinin mükemmel performansıyla bu açık kapatılmış .
Siz de benim gibi tarihi olayları içeren filmlerden hoşlanıyorsanız ( gerçekle ilgisiz olaylar olsa da ) tavsiye ederim .
