Zeki Demirkubuz 40'lı yaşlarını aşmış bir yönetmen .
Yani ' ' olgunluk ' ' çağında .
Ayrıca yönetmenin filmografisine baktığımda da insan geçmişte bu kadar kaliteli işlere imza atmış bir yönetmenden daha ' ' aklı başında ' ' işler bekliyor .
En basitinden bu filmde yaptığı gibi filmin ilk yarısını - üstü kapalı da olsa
- Nuri Bilge Ceylan'a hakaret ederek doldurmasını ve izleyeni kendisi için utandırmasını beklemiyor .
Tamam aranızda çok derin sorunlar olabilir , belki bununla ilgili filmde bir iki küçük espri , dokundurmada olabilir ama arkadaş filmin yarısını bir adama hakaret etmek için kullanırsan haklı dahi olsan ben seni seyirciyi bu işin içerisine dahil edip , olayı magazinel boyuta taşıdığın için eleştiririm .
Benim perdede görmek istediğim ' ' ilkokul çocuğu kavgası ' ' değil .
Adam gibi senaryosu olan , sağlam karakterleri olan , adam gibi bir film .
Şu filmde Nihal Yalçın'ın canlandırdığı hizmetçi karakteri dışında inandırıcılığı olan hiç bir karakter yok .
Onun hikayesi haricinde ise filmde konu diye birşey de yok zaten .
Benim gönlüm bu filmde ' ' Masumiyet ' ' teki genç usta Demirkubuz'un , olgunluk dönemindeki halini görmek isterdi .
Perdeyi karşısındaki insana saldırmak için adeta silah gibi kullanan Demirkubuz'u değil .
