FİLMİ ANLAMAYANLAR OKUSUN !
( FİLM MÜKEMMELDİR ) Merhaba arkadaşlar bu yazdıklarımı film bittikten sonra okuyunuz .
Kitap üzerinden ilerleyen bir film olduğu için düşündüren bir yapıt .
Şimdi ilk olarak kitapta aile upuzun karanlık bir yolda ilerliyorlar bu uzun yol Edward ile Susan arasındaki mutsuz ilişkiyi simgeliyor .
Mavi gözlü tecavüzcü adam ise Susan'ı simgeliyor .
Ne alaka diyeceksiniz fakat gerçek hayatta Susan Edward'dan hem boşanıyor hem de onun çocuğunu aldırıyor yani Edward hem karısını kaybediyor hem de çocuğunu tıpkı kitaptaki gibi .
Susan , Edward’dan trafik ışıklarının olduğu yerde ayrılıyor ve Edward’ın yüzüne kırmızı trafik ışığı yansıyor , Edward’ın o hissettiği duyguyu kitapta anne ve kız kırmızı koltukta ölü yatarken Susan'a hissettiriyor , dedektif ise Edward’ın Susan'a duyduğu nefreti simgeliyor .
Tecavüzcü adamı öldürdüğü zaman filmin sonuna kadar görünmüyor .
Filmdeki kitap ise Susan için yazılmış bir kitaptır .
Başındaki ' for Susan ' dan anlaşılabileceği gibi yani Susan için yaratılmış bir evrendir .
Artık en son Edward kendini öldürerek Susanın evreninden sonsuza dek ayrılıyor .
Bu Susan'ı kötü hissettiriyor ve Edward ile birlikte zaman geçirmek istiyor fakat bu yukarda yazılanların hiç birini anlamıyor .
Filmin artık son saniyelerinde her şeyi anlayıp kahroluyor .
