Gece Hayvanları , ikinci filmini çeken bu yönetmenin takip etmeye değeceğini düşündürüyor .
İlk filmini izlemedim , ama Gece Hayvanları yönetmenin bir üslp sahibi olduğunun ve bu üslbu ilerleteceğinin ipuçlarını veriyor .
Filmin ilk yirmi - yirmi beş dakikasında yönetmenin parmak ısırtacak bir tarzda kurduğu fazlasıyla gerçek hissi veren , gerginlik dolu anlatımı ve öykü akışı , filmin geri kalanının tamamından rol çalıyor ve bir dengesizlik de yaratıyor , çünkü Tom Ford filmin bu şaşırtıcı derecede etkileyici ilk kısmında bir daha kendini aşamayan bir kıvam tutturuyor , ve bu anlamda filmin geri kalanında , öykünün bütün kısımları açığa çıkarken hiç bir şekilde bir daha aynı tadı veremiyor film .
İlk kısım , Haneke'nin Funny Games filminin 15 dakikaya sığdırılmış hli gibi ; izleyip de sakin kalabilen oldu mu , bilmiyorum .
Tek başına kısa bir film olarak bile düşünülse çok iyi etki yaratabilen , gerilimin azar azar yükseldiği çok başarılı bir sekans bu .
Buna rağmen filmin ikinci kısmı , yani " olay " ın gerisinde yaşanan her şey ve filmdeki öyküyle baş karakterin okuduğu öykünün kesişmeleri asla çıtayı düşürmüyor da .
Yine de birbirine tam olarak oturmayan bu iki parçanın birbirinden farklı ama yan yana çok da gitmeyen iki yemek tadı verdiğini söylemek gerek .
Bu durum filmin enerjisini düşürüyor ama tadını bozmuyor .
İzlemeye düşünenlere önerim : Mutlaka izleyin .
