Trajik batışının üzerinden 100 yılı aşkın bir süre geçmesine rağmen bile hep duymuşuzdur Titanik'in ismini ve halen de duymaktayızdır .
Döneminin en ihtişamlı sanat eseri olan Titanik , insanlar için o kadar derin bir anlam ifade etmiştir ki ; binlerce ton ağırlığındaki bir demir yığını olmasını bile göz ardı etmiştir insanlar , ' ' batamaz ' ' demiştir .
Daha ilk seferinde uğradığı feci kazadan dolayı batarak Atlantik'in soğuk ve karanlık sularına gömülmesinden onlarca yıl sonra , ' ' ıssız mezarının ' ' keşfedilmesiyle tekrar canlanmıştır , kendisinden yüzlerce yaş küçük ve kendisini hiç görmemiş insanların zihinlerinde .
Titanik'in senarist ve yönetmen koltuğunda oturan James Cameron da işte bu insanlardan sadece bir tanesidir .
Dünya deniz tarihinin en feci kazalarından bir tanesi olan Titanik'in sonu da kendi ihtişamına yakışır bir şekilde olmuştur .
Tıpkı binlerce emeğin biraraya gelip Titanik gibi bir sanat eserini inşa ederek su üzerine indirmesi gibi ; James Cameron da binlerce emek sonucunda bu ihtişamlı başlangıcı ve sonu anlatan Titank'i beyazperdeye yansıtmıştır .
200 milyon dolarlık bütçesiyle döneminin en pahalı filmi ve 2 milyar dolarlık hasılası ile bu alanda bir ilk olan Titanik de tıpkı ; inşa maliyeti en pahalı olan ve boyutlarıyla bir ilk olan adaşı Titanik gibi ' ' ilklerin ve enlerin ' ' temsilcisidir .
En İyi Film ve En İyi Yönetmen ödülleri başta olmak üzere tam 11 dalda Oscar alan Titanik de en az gemi olan adaşı kadar ihtişamlıdır .
Aynı zamanda ' ' o gün Titanik'te neler yaşandı ? ' ' sorusuna cevap arayan sinemaseverler için en ufak teknik detayların dahi işlendiği ve ekstra olarak hoşunuza gidecek , DiCaprio ve Kate Winslet'in başrolünde olduğu kurgusal bir aşk hikayesini barındıran sevimli bir belgesel niteliğindedir .
Kısacası James Cameron'un eseri tıpkı adaşı Titanik gibi ihtişamlı , değerli ve yıllar geçse dahi hafızalarda yer edecek türdedir ve son olarak ; 100 yıl önce batan Titanik'in yolcuları gibi kendisini ayrıcalıklı hissetmek isteyen sinemaseverleri , adına yakışacak şekilde Titanik gibi bir film izlemeye davet etmektedir .
