On numara beş yıldız olmuş , tereddüt etmeden herkes izlemeli .
Tabii ki bir kaç tane mantık hatası var , olabilecek şeyler hepsi bu yüzden görmezden geliyorum .
Klişe Türk korku filmlerinden uzak bir film olmuş , gayet güzeldi çekimleri vs. Düşünüyorum şöyle beni rahatsız eden bir şey var mı diye , bulamıyorum .
Çok şaşırtan bi filmdi , sonunu tahmin ettiğinizi sanıyorsunuz fakat yanılıyorsunuz , sonu polisiye film sahnesini andırmış , kısacası ben bayıldım .
Yapılan mantıksız şeylerden puan kıran kişilere de burdan bir kaç lafım var ; filmde büyük bir emek söz konusu bunun yok sayılması hiç hoş olmaz , hangi filmde saçmalıklar yokki ?
İzlerken sizi rahatsız etmiyorsa hiç bir sorun yoktur bence .
Son olarak izlenmeyi ve beğenilmeyi hak eden bı film , Türk korku filmi klişelerinden uzak güzel bir film BAYILDIM .
