Fantastik filmlerin kötüleri arasında sayılabilir .
Cadıların makyajları , mimikleri , korkunçluktan öte gülünç .
Dev figürü dahi çok sıradan .
Konusu ve senaryosu çok basit olmasına rağmen sürekli gerçekleşen saldırılar sayesinde akıcılık sağlanmış .
Başrol oyuncuları ve silahlar başarılı . 
spoiler : 
 kızıl dolunaydan kaçan başroldeki cadımız ormanda süpürgesiyle kaçıyor . peki onun önünden giden cadıya hiç benzemeyen şeyler de ne ? cadının telleri farketmesi için yaratılmış ve senaryoda hiç adı geçmeyen bir saçmalık olarak kalıyorlar .
