Marvel'ın aksiyon işini tam olarak oturttuğu film galiba .
Sırasıyla gittiğim için bundan önceki kaptan amerika , kaptan marvel , hulk ve iron man 1,2 filmlerinden daha fazla içine çekti ve kendini izlettirdi .
Ama bu onu marvel film havasından kurtarıp yeni bir derinlik katmamış .
Kötü adamlar geliyor pataklıyorlar ve dünyayı kurtarıyorlar .
Ayrıca Fury'e bu filmde gözümde farklı bir yere de geldi . 
spoiler : 
Coulson'un kaptan amerika koleksiyonunu onları kışkırtmak için kullanması akıllıca
 ama bunu Fury'den beklemezdim .
