İlk dört bölüm ciddi anlamda kötü filmlerdi ve seri giderek izleyiciyle alay etmeye başlamıştı .
Ama bu seferki olmuş gerçekten , başlı başına bile iyi bir gerilim .
Daha ağırbaşlı ve olgun bir yönetmenlik var , bununla birlikte seri artık sıkıldığımız o ergen haşarılığını üstünden atmış görünüyor .
Tarih itibariyle ilk film de dahil en başarılı halka bu ve bir yandan da traji - komik bir durum aslında .
Özellikle sonunun ' ' The Thing ' ' yeniden çevrimiyle aynı yöntemi uygulaması hoş ve klas bir tercihken iki filmin senaryosunun da aynı kişinin elinden çıktığını öğrenmemiz ayrı bir şaşırtıcı unsur oluyor .
