2018'in Altın Aslan ödülünü aldığı ve Netflix ortak yapımı ile yayınlanan film .
Siyah - beyaz filmleri oldum olası hiç benimseyemiyorum , nostaljik hava katılmaya çalışılması dışında bana bir etki yaratmıyor .
Fragmanında ilginç bir hikaye göremesem de açıp izledim .
Filmin sonuna kadar zor dayandım desem , yeridir .
Sanat kaygısı ile filmin bir kısmında sadece su sesi duyuyor ve su izliyoruz .
Belli bir hikaye örgüsü , ritim ya da tempo yok .
Sadece mesaj vermek üzerine kurulmuş , onu da becerememiş .
Nasıl bu kadar çok beğenildiğini ciddi anlamda anlayamadım .
2018'in en balon filmlerinden birisi .
