10 / 10. Colin Firth başta olmak üzere , Geoffrey Rush ve Helena Bonham Carter çok iyi bir iş çıkarmışlar .
Sadece oyuncular ve performansları değil tabi , bu filmi iyi yapan .
Kurgu , çekim , akış her şey filme olması gereken katkıyı yapmış .
Bir film ile ilgili izleniminiz o günkü ruh halinizden oldukça fazla etkilenir .
Burada yapılan , filmin akıcı olmayışına dair bazı olumsuz yorumları buna bağlamak istiyorum .
Bir de tabi filmin tarzına ve anlatıma diline .
Bu film ilk dakikasından itibaren beni sinema solunundan aldı ve götürdü .
Filmin senaryosu ve kurgulanış biçimi , aslında sade ve basit olan bir hikayeyi , oldukça esrarengiz ve derinlikli bir hale getiriyor .
" Kral " ın çocukluğunda yaşadığı sorunlar / travmalar ve bunların yetişkinliğine olan yansımaları , size bir anda kendinizi sorgulatıyor ve " çok iyi yetişmiş " olduğunu düşündüğünüz insanların da bir " insan " olduğunun ayırdına varıyorsunuz birden .
Filmin başlığıyla ilgili eleştirilere katılıyorum .
Bu kötü çeviriden dolayı , filmi " The Kings Speech " olarak hatırlamak istiyorum .
