The Circle .
( - En Korktuğun Şey Nedir ? - Değeri Bilinmemiş Potansiyel ) , The Circle ilk fragmanı çıktığından itibaren merak uyandıran bir yapımdı benim açımdan .
Öncellikle oyuncu kadrosunda John Boyega , Emma Watson , Tom Hanks gibi ünlü isimler yer almaktaydı .
Kabaca konusuna değinicek olursak " Mae sıradan bir hayat yaşayan ve bir su firmasında çalışan bir gençtir . Bir gün arkadaşının aramasıyla Circle firması için görüşmeye katılabileceği söylenir . Mia Circle a alınır . Ve yavaşca Bu firmayı tanımaya çalışır . Konu olarak ne kadar ilgi çekici görünsede mallesef iyi bir film olamamış The Circle . Öncellikle filmin yapımcısına değinmekte fayda var The Circle filminin Netflix bünyesinde bir film olduğunu film başlarken öğrendim ve daha bu andan itibaren önyargıyla yaklaştım . Netflix cidden kaliteli işler yapan bir firma ama son zamanlarda bazı şeyleri doğru yapmamaya ve kalitesini düşürmeye başladı . Daha önce hiçbir Netflix filmi izlemedim ama dizileri hakkında bir yorum yapacaksam yapabileceğim yorum kesinlikle budur . Aynı zamanda bu filmin birde ilginç bir pazarlama stratejisi izlemesi beni çok şaşırttı . Bu aslında pazarlama bünyesinde sıkça uygulanan bir klişedir ama The Circle bunu yaptığı için ben görmemzlikten gelmedim . Tom Hanks ne kadar afişte gözüksede filmde minimum 15-20 Dakika gözüküyor . Ha Rol olarak önemli bir rölü olmasa senaryoda bunu anlayışla karşılarım . Çünkü filmde bazı sahnelerde gördüğümüz ve bir daha filmde gözükmeyeceğine emin olduğumuz tonla karakter mevcut . Ama Tom Hanksin oynadığı Eamon karakteri kesinlikle bunlardan biri değil . Bir diğer sorunsa bu filmde iyi bir karakter veya kötü bir adamın olmaması film iyi ve kötü arasındaki çizgiyi ortalamakta sorun yaşamış kimi zaman iyiye kayarken kimi zaman kötüye kayabiliyor . Film baya ağır ilerleyen bir film ve ucuz olsun diye sanırım bazı diyalogları tekrar tekrar başa sarmışlar . Oyunculuklara gelirsek burda tek bahsetmem gereken kişi Emma Watson bu kesinlikle filmi alıp götürdüğü için veya filmde mükkemel bir oyunculuk sergilediği için değil en uzun oyunculuğunu gördüğümüz kişi olduğu için . Emma Watsonın oyunculuklarını ben Harry Potter serisinden biliyorum başka filmlerine bakmaya fırsatım olamadı ama Emma Watsonın bu filmde sanki zorla oynadığını inkar edersem yalan söylemiş olurum ne yazık ki filmi sırtlanabilecek kadar güzel bir oyunculuk sergilemiyor . Çok kısada Tom Hanksten bahsedersek oyunculuğu fena değil ve göründüğü sahneler cidden zevkli genelde espirisel bir yaklaşımda bulunuyor karakterinin yapısı gereği ve cidden bazı sahnelerde bunu oyunculukla harmanlayarak ufakta olsa tebbesüm ettirebiliyor . Film ağır olmasının yanında Filmde hiçbir gelişme yok diyebilirim giriş / gelişme / sonuç kısımlarından sadece sonuç kısmı yere basar bir şekilde . Filmde tonla gereksiz sahne diyalogsuz doldurulmuş boş sahneler ve çekim hataları mevcut . Filmin son 30 / 40 dakikası dışında çok bir tempo haraketlilik yok filmde ama son sahneler filmin üstüne ilaç gibi geldi diyebilirim en azından kötünün iyisi sahnelerdi 
spoiler : 
 Kısa sürsede kaçış sahnesi ve Sondaki ışıkların kesildiğinde telefonlara aydınlanan sahne kötünün iyisi sahnelere örnekti
 Kısacası Circle bir şey vahdetmediği gibi bir başarıda ortaya koymuyor . Puanım : 4.5 / 10
