Filme bugun gitme şanşı buldum .
Bu filmi Interstaller ile birlikte uzun süredir ( ilk haberlerini aldığım yaklaşık birbuçuk seneden beri ) bekliyordum .
Evet , filmi çok beğendim .
Fakat , son yarım saatini Malkoçoğlu ' na bağlamasalarmış gerçekten IMDB 100 ' e direkt olarak girecek bir şaheser olabilirmiş .
Hani ilk 100 dakika nasıl mükemmelse son 30 dakika o derece rahatsız edici .
Yine de filmin geneline bakarak diyorum ki ; Evet . bu filme gidin , harika bir film sizi bekliyor olacak özellikle gerçeklikten ayırt edilemeyen savaş teknikleri ve görsel şölen geçişler sesler sizi bir hayli etkileyecek yer yer gerilimin doruk noktasına tırmanacak nefes almakta güçlük çekeçeksiniz zaten oyunculuğa laf bile söylemeye gerek yok sizi filmin içine çekip işkence edecekler tavsiye ederim pişman olmazsınız iyi seyirler .
