Fury , İkinci Dünya Savaşı zamanında geçen filmde tankçı birliklerinden birinden yola çıkarak kurgulanmış savaş - aksiyon filmi .
Film 2 saati biraz aşkın ama akıcı ve enerjisi ve merak ögesi artarak devam eden bir film olmuş .
Savaşın çirkin ve dehşetli yüzünü göstermeyi ihmal etmezken , Amerikan propagandası yapmayı da ihmal etmiyorlar tabii ki her zamanki gibi .
Bu da gayet tabii bir şey adamların çektikleri bir film sonuçta .
Ama normalde Alman Tiger zırhlı tankları , M4 Amerikan Sherman tanklarından bayağı üstün ve bu konuda o dönemde rakip tanımıyor .
Dunkirk filmindeki gibi bir nevi hezimeti , kahramanlık ve direniş destanı olarak gösteriyor .
Halbuki savaşın kazanılmasında , Almanların durdurulmasında Sovyetlerin daha büyük mücadalesi var ama tipik Amerika her zaman kurtarıcı olacak ya o meseleden .
Brad Pitt oyunculuğun zirvesinde olduğunu hâlâ İspat ediyor .
Norman karakterini canlandıran Logan Lerman'ın da oyunculuğu gayet güzeldi .
Tanktaki her karakter aslında detaya inmeden anlatılmış .
En azından davranış şekillerini ve mizacını anlayabiliyoruz .
Hiçbir karakterin hayatına girilmemiş o boyutta işlenen bir kurgu yok .
Tankın esas savaş ögelerinden bir tanesi olduğu 2.dünya savaşında , tankın o dönemdeki önemini anlatan güzel bir filmdi diyebilirim .
Bunun yanında 2. Dünya Savaşı'ndaki Nazileri insan dışı bir varlık olarak gösterilmesi tüm 2.dünya savaşındaki filmlerde sürüyor .
Savaşta esir alınmadığı genellikle gösteren bir realist tarafı da vardı .
Genel olarak film başarılıydı .
Abartılı olarak kahramanlıkların Cüneyt Arkınca bir taburu dağıtmayı es geçersek tabii ki : - )
