Filmi izlerken genel olarak gerildiğimi söyleyebilirim .
Bu gerginliğin sebebi yönetmenin kullandığı çekim teknikleri ve rahatsız edici derecede muntazam olan atmosfer ve kıyafetler olduğunu düşünüyorum .
Fakat her ne kadar beni germeyi başarmışsa da bazı sahneleri gereğinden fazla uzun ve sıkıcı olmuş .
O sahneleri ileri sarıp izlediğimde bir şeyler kaçırıyormuşum gibi hissettim fakat sarmadığımda da fazla sıkıldım .
Yani genel anlamda ortalama bulduğum yer yer sıkılıp yer yer rahatsız olduğum filmdir .
