yazacaklarım spoiler içerir
spoiler : 
spoiler : 
bir terminatör vicdan yapıp aile mi kurar Allah aşkına .
Tamam , sil baştan terminatörü yeniden yazacaksınız , en başa dönmüşşünüz , skynet yerine yeni düşman yaratacaksınız ona da tamam .
Ama Arnold'a biçtiğiniz rol aile babası terminatör mü ? 
Skynet görevini tamamladıktan sonra emir vermeyi mi unutmuş .
Kafana göre takıl mı demiş . 
Uçakla yapılan takip sahnesi çok ama çok abartıydı .
Daha farklı senaryo düşünülebilirdi . 
Vicdan yapan terminatör mü ? hadi canım sende . 
Son olarak yeni model terminatörler insanlığın kökünü kurutamayan yapay zeka adam değildir . 

spoiler :
