Hayatımda izlediğim tek gerici bilim kurgu filmi olabilir .
Filmden , " Bırakın bu işleri , bakın hayat ne kadar güzel ! " şeklinde bir önerme ile ayrıldım .
Filmi diğer yönleriyle kötüleyemesem de ana fikir olarak çok geride kaldığını düşünüyorum .
Brad Pitt'in film içerisinde kullanılmasının sebebinin de yalnızca gişe olduğunu düşünüyorum .
Bu filme herhangi bir insanı koy yine izlenir , çok fazla oyunculuk gerektiren bir bölüm göremedim ben .
Ağır film sevmeyenlerin izleyeceği türden bir film değil .
Her şeye rağmen ortalama .
