John Wick Box Office verilerine göre her ne kadar ' Karanlığın Elli Tonu'nun ve ' Lego Batman'nin gerisinde kalmış olsa da kendi tarz izleyicisini kaçırmamışa aksine yeni hayran kitlesi oluşturmuşa benziyor .
Bu tarz aksiyon filmlerinde , hele ki oyuncular da en iyilerdense , zaten aksi de çok zor . ( suicide squad faciası hariç ) .
Geçen gün izlediğim o da vizyonda yeni olan ' Yeni Nesil Ajan ' filmi de aynı sebepten seyirciyi yakalamıştı . ( neyse ki john wick'in izleyici kitlesini biraz daha olgun gördüğüme sevindim ) .
Yanlız John Wick'de diğerlerinden farklı , daha çekici , insanı kendine yakın hissettiren bir şeyler var , bunda büyük ihtimal her taraftan saldıran koca bir düşman kitlesine karşın durumu profesyonelce kontrol altında tutan tek tabanca kederli bir adam olmasının payı büyük .
Şu da inkar edilemez bir gerçek ki keanu reeves , John Wick karakteri için mükemmel bir seçim olmuş .
Karakteriyle bu denli bütünleşen çok fazla film yok .
Filmi süper kahraman filmlerinden ayıran ve onu halka daha çok yaklaştıran şey ise karakterin düşmanlarını gerçekçi bir profesyonellikle alt etmesi olmuş .
Filmde metafiziksel hiçbir şey yok ve yaptığı taktiksel hareketler imkansızlık seviyesinin kesinlikle altında .
İlk filmden farklı olarak daha hareketli bir başlangıç yapmış olmasını da artı olarak sayabiliriz .
Buna ek olarak müzikler ve sesler gayet başarılı olmuş .
Kırdığım puanın nedeni olarak tek bir şey var o da filmin senaryosunda karakterin duyguları bile dahil her şeyin tahmin edilebilir olmasıdır yani senaryo nam - ı diğer filmin konusu daha iyi olabilirdi .
Onun dışında yönetmen , senarist veya oyuncularca yapılan amatörce hatalara rastlamadım .
Aksiyon , gerilim severlerin kesinlikle izlemesi gereken bir film .
