' Gerçek bir hikayeye dayanmaktadir . ' , bence o çok elestirdigimiz Amerikan sinemasinin en iyi yaptigi islerden biri bu gerçek hikayeden , bir efsane ve kahraman yaratmak .
Bunun için bir spor dali ve vasat sayilabilecek bir konu yeterli onlar için .
' Blind Side ' , ' Glory Road ' ve son dönemde ' Secretariat ' ' i da bu sinifa sokabilirim sanirim .
Moneyball ise dramatik yönü daha agir bastigi için bu filmlerden biraz olsun ayriliyor .
Fiyasko bir beyzbol kariyerinden sonra takim menejerligine soyunan Billy Beane'in hikayesi .
Olaya Oscarlik bir film izleyecegim diyerek baslarsaniz hayalkirikligina ugramaniz muhtemel .
Çünkü senaryo , beyzboldan anlamayanlar için oldukça yavan ve karakter analizleri yetersiz .
Takimdaki oyuncularin farkli kisilikleri , Beane'in ailesi belki Peter Brand , hiçbiri hakkinda çok fazla bilgi sahibi olamadik , sürenin yeterince uzun olmasina ragmen .
Sözün özü ; Moneyball , Pitt'in temiz oyunculuguna ragmen , siradan hikayesi ve olaya çok yüzeysel bakmasi nedeniyle Oscarlik bir film olarak beni tatmin etmedi .
6,5 / 10
