Filmden biraz önce geldim .
Adı beyazperde dahil olmak üzere hiçbir şekilde bahsedilmeyen Andy Serkis ( Ceasar ) tek kelimeyle OSCAR'lık bir performans sergilemiş .
Kendisi biliyorsunuz Yüzüklerin Efendisinde Gollum ( Smeagol ) ve King Kong da King kong u muhteşem bir başarıyla canlandırmıştı .
Şimdi bazıları olur mu canım , goriller bilgisayarda yapılmış ne oyunculuğu diyebilir .
Onlar sanıyorlar ki her yerine noktaları bağlayıp kamera önünde elini kolunu oynatmak sanıyor .
Hiç öyle değil .
Önceleri " Motion capture " adı altında bir çok bilgisayar oyunu ve filmlerde kullanılmaya başlayan bu devrim niteliğindeki buluş , zamanla Andy Serkis gibi olağan üstü oyuncuların bu işe girmesiyle " Performance capture " adını alarak daha geniş bir kullanıma açılmıştır .
Burada sadece elini kolunu kaldırmazsın , gösterdiğin her tür performans , yüzündeki her mimik , bedenindeki her hücrenin hareketi tamamıyla sana aittir .
Böylelikle bilgisayara aktarılan bu hareketler CGI karaktere çok daha inandırıcı bir kimlik kazandırır .
Yani sen oynarsın , sadece perdedeki görüntün farklıdır .
Bundan dolayıdır ki , 26 Şubat 2012 de Kodak Center ( LA ) da düzenlenecek 84'üncü Akademi ( Oscar ) ödüllerinde en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünün Andy Serkis e verilmesini Akademi yüksek kurulundan saygılarımla rica ederim .
Bu arada filmin Görüntü Yönetmeni de Yüzüklerin Efendisi ve King Kong filmlerinin de görüntü yönetmenliğini yapmış , şu anda da " The Hobbit " filmi için yapan Oscar ödüllü Andrew Lesnie'dir .
Filme gelince konu akıcılığı ve karakter gelişimi olarak bu yıl X Men ile beraber seyrettiğim en iyi filmdi .
Belki ilk başları biraz daha derinleştirilip uzun tutulabilirdi fakat bu haliyle de oldukça başarılıydı .
