' Unbreakable ' filmi belki bir çokları tarafından çoktan unutulmuş bir film olsa da , Night Shyamalan başarılı bir şekilde son dönemde kendisine hayran kaldığımız ' Split ' filmiyle birbirine çok güzel bir bağ oluşturarak ayrıca hayran kaldığımız bir film ortaya çıkarmayı muntazam bir şekilde başarıyor .
Bruce Willis her ne kadar istemesemde artık emeklilik zillerini çaldığı için her ikonik rolünü bir sonra ki nesile aktarıyor .
O çarpık gülüşünü her zaman görmek istiyorum .
Film de en çok öne çıkan rol James Mcavoy'un canlandırdığı Kevin Wendell Crumb .
Film , bizi her ne kadar üzmüş olsa da James'ı bir kaç kez izlemeye değer bir klasik olmaya çoktan hak kazandı .
