Bu filmi bir kere seyredeceksin .
Nedense 2. izleyişimde ve çok çaba sarfetmeme rağmen sonraki izleyişlerimde ilginçtir ilk izleyişimdeki tadı ve hüznü alamadım .
Hatta film bana çok basit geldi .
Sonraki izleyişlerim için yorum yapsam ben bu filme 2 puan bile vermem .
Ama ben yinede ilk izleyişim hatırına sonraki izleyişlerimi unutuyorum ve filme 10 veriyorum .
Jack'in Rose'u geminin güvertesinde kesişi , Rose'un Jack uğruna gemiyi erken terketmeyişi ve dahada önemlisi gecenin karanlığında o soğuk sularda Jack'in , Rose'un gözleri önünde o nefis duygusal müzik eşliğinde sulara gömülmesi .
İtiraf ediyorum gözlerimi yaşarttı .
Sinemadaki insanlarında bu sahnede en az yarısının ağladığına şahit oldum .
Rose'un Özgürlük Heykeline doğru bakarak , Amerikaya gelmenin bedeli bumuydu bakışı ve filmin sonunda Jack'e verdiği hayatımın değerini bilip , iyi bir hayat yaşayacağım sözünü yerine getirmesini gösteren final resimleri gerçektende çok acıklıydı .
Ama nedendir bilmiyorum tam bir kocaman sabun köpüğü bir film .
Tek seferlik izleyeceksin ve unutacaksın .
Klasik değeri olduğunu sanmıyorum .
Ama o sabun köpüğü yok olana kadar insanı çok etkiliyor .
Sonrasında ise yok olup gidiyor .
