Ben oyuncu kadrosuna bakım filme gitme hatasında bulundum , öncelikle karakterlerin tam olarak ne olduğunu neler yapabildiğini anlamak ilk yarı içinde çok zor .
Filmde dış mekan çekimi yok denecek kadar az .
Belki dış mekan 4 dakika bile sürmemiştir .
Film tamamen kapalı odalarda geçti .
Film sonunda onlarca soru havada kalıyor ; Süper güçlere sahip olan adamları bir odaya neden tıkmışlar , madem amaç öldürmek neden yakalayınca öldürmediler , James McAvoy oynadığı karakter bir sahnede görevliyi tutup dışarı çıkmaya çalışıyor çünkü ışıktan korunmaya çalışıyor az kalsın başarıyordu , bir soru da buradan geliyor madem gözünü kapatıp geçiyordu odada yatak yorgan yastık var ceket var bunu yüzüne kapatıp da dışarı çıkabilirdi .
Acayip gereksiz bir film asla ve asla verdiğiniz vakte ve paraya değmez .
Filmi tamamlamak için kendimi zor tuttum .
Kısaca filmi özetlersek ; üç odaya tıkılmış bir felçli , bir velet ve bir kaşık suda boğulan adam , çakma süper kahramanlar .
