Daha öncede yazmıştım bu filmle ilgili hikayemi kısaca bahsetmek gerekirse ; ben bu filmi hiç sevmediğim türlerden duygusal , romantik ve aşk türü filmidir , aksiyon hareket yok diye sinemalar geldiği 1997 yılında yüzüne bile bakmayıp izlemedim konusunu bile oukmadım .
Seneler sonra 2003 teydi galiba , bir tv kanalında yayınladı bu filmi gördüm izledim ve neden daha önce izlemedim diye pişmanlık duydum .
10 / 10 luk bir başyapıt sayılabilir , aslında hakkı 9 ama neyse .
1900'lü yıllarla günümüze bağlantı kuruluşu geçişi , Kate nin son sahnede gemideki yatağında kolyesini denize bıraktıktan sonra huzur içinde ölüşü ve yine Di Caprionun denizin içinde kayboluş sahnelerinde adeta gözlerim doldu hüzünlenmemek duygulanamamak imkansızdı bu kadar etkileyici bir yapımdı kim ne derse desin .
