3.5'lik bir film ama 5 verdim çünkü yorumlara bakarken bir şahısla karşılaştım .
BeN bİr Anİme izleyicisiyim ve bu film çalıntıdır demiş .
Ben de bir anime izleyicisiyim ve bu filmin nanatsu no taizaiyle alakası bile yok .
İlla birine 7 ölümcül günah yüzünden çakma diyeceksen nanatsu no taizaiye de .
Bu karakterin ilk filmi 60'larda 70'lerde çıktı .
Zaten bu bir DC comics karakteri olduğu için Captain Marvel adı altında ilk olarak 50'lerde fln . piyasaya sürüldü .
Daha sonra anlaşmazlıklar yüzünden adı Shazam ! olarak değiştirildi .
Seven deadly sins ise ilk olarak 2016'da animesi çıktı mangası da en fazla 2011'de filan çıktı .
Nanatsu no taizaiyle zaten bir alakası olmayan bu film sırf 2019'da çıktı diye geçmişini araştırmadan ÇAKMA deyip 0,5 puan veremezsin senin o verdiğin puan eksiğini kapatmak için 5 verdim . #HATERSGONNAHATE araştırmaya üşenme lütfen
