Timur Bekmambetov yonetmen koltugunda oldugunu duydugumda wanted filmindeki akıcılık ve aksiyon bekletisi ile gitmiştim filme .
9 dalda oskar alan 1959 Ben Hur . fılmındeki derinlik bu filmde yok . maalesef . orta ve orta yaş ustu izleyicilerin bildigi 1959 Ben hur Remake i cok ilgi görmeyecegi düşünülmüşkı , Senaryo bilincli olarak entrika ve sonrası aksiyon odaklı , hızlı gelıişen bir epic aksiyon filmi olarak yazılmış .
Timur Bekmambetov bunun bilincinde sıkıcı olmayan bir seyirlik olarak bize sunmuş . oyuncu seçimi . sahne sunumu , aksiyon bölümleri güzeldi . ( özellikle arena sahnesi ) izlenebilir bir film
