Alışılageldik Tom Cruise aksiyonlarından daha düşük profilli olmasına rağmen vasat üstü bir iş olarak hafızalarımıza kazınan ilk Jack Reacher , bu yarım başarısını Lee Child'ın romanlarının sadık kitlesine yeni eklemeler yaparak kazanmıştı .
60 milyon dolarlık ' görece ' düşük bütçesini dünya genelindeki 200 milyon dolarlık ' görece ' düşük hasılatla taçlandırsa da devam filmine kapı açabilen Jack Reacher'ın çekiciliği , kötü adamlara acımasızca ceza kesen ve bunu yaparken mizahtan da ödün vermeyen ana karakterinin duruşunda saklıydı .
' Yapımcı Tom Cruise'ün 2015'teki en iddialı projesi Mission Impossible : Rogue Nation için ' bir nevi ' teste soktuğu Christopher McQuarrie'in iyi işçiliği ile değerlenen Jack Reacher , bu sayede ' bir taşla iki kuş vurulan ' sürecin de başlangıcı olmuştu .
Jack Reacher : Never Go Back , McQuarrie'in yokluğunu Edward Zwick ile doldurarak büyük bir hata yapıyor .
Kariyer .
