Bu aksam caniniz bir aksiyon filmi istedi diyelim ve şöyle izlerken kafa yormayan cinsten olsun istediniz .
Yani koltugunuza yaslanıp , ayaklarinizi uzatip ne aşırı aksiyonu ile gözünüzü yoran ne de fazla durağan haliyle caninizi sıkan bir şeyler arıyorsunuz .
İşte aradığınız kan burada .
Tom Cruise abimizi geckin yasina ragmen halen ekranin karsisinda olabildigine genc ve olabildigine hareketli haşmetli bir şekilde duruyor .
Daha ilk sahnede siz bile filme adapte olamadiginiz o anda mükemmel bir girişle dikkatinizi ekrana vermenizi sağlıyor .
Ve o andan sonra da film bitene kadar sizi esir alıyor .
Evet bu aralar cektiginiz aksiyon açlığan güzel bir ilaç olacak Jack Reacher : Never Go Back .
Ama beklentilerinizi de tavan yaptirmamanizi öneririm .
Tam dozundaki aksiyonu ve ilerleyişi ile film bittiginde ekran başından " güzel bir filmdi " diyerek kalkacaginiz türden bir yapim olmuş .
Senaryonun her daim bilinen tarzda klişeler ile dolu oldugunu belirtmem gerek .
Hatta konu hakkında size kısaca bir bilgi versem bu spoiler bile olmaz .
Kahramanımız Jack Reacher uzun zaman sonra tekrar Washington DC . ye arkadasinin yanin agrkir ve arkadasinin casusluk sucundan tutuklandigini ogrenir .
Bundan sonra olayı araştırmaya başlayan Jack olayin ordu içindeki yozlaşmış askerlerin ve onlarla birlikte silah kaçakçılığı yapan bir sirketin başının altından çıkma bir komplo oldugunu anlar .
Ve geri kalan olayı çözüme kavuşturmaktır .
Bunu yaparken hem arkadaşının hemde kendi adını temize çıkarmalıdır .
Tabi bu kadar karmaşanın içinde olaya dahil olan ve konuyla alakasını bir türlü filme yediremediğim kızının da güvenliğini sağlamalıdır .
Kısacası konu olarak pek sağlam durmayan film , oyunculuklar bakımından Tom Cruise ve her daim gördüğümde bana How I meet yout Mother'i hatirlatan aksiyon filmlerinin taze yüzü Cobie Smulders gayet iyi iş çıkartıyor .
Ama filmi götüren tabi ki Tom Cruise abimiz .
Çok abartılı sahnelerin olmadığı film herşeyden dozunda mantığı ile orta kalitede ve sıkmayan bir yapıda başlıyir ve o şekilde de bitiyor .
Sizde 2 saat boyunca güzel bir vakit geçiriyorsunuz .
Tom abimizin geçkin yaşına rağmen bu harika oyunculuğuna sizde bir bakmak isteyebilirsiniz .
Benim puanım 10 / 6.5.
