Megan Fox’un seriden kovulması , Shia LaBeouf’un artık daha fazla dayanamayacağım diyerek bu gidişata bir dur demesinin ardından cebini Mark Wahlberg ile doldurmak için dördüncü kez bir Transformers filminin başına geçen Michael Bay , bir kez daha senarist Ehren Kruger’ın pek de yenilikçi olmayan metnine güvenerek yola çıkıp çocukluğunu kamyonlardan robot yaparak geçiren nesli sinema salonlarına doldurmak için Transformers : Kayıp Çağ için düğmeye basalı aslında çok uzun zaman oldu .
Oyuncu kadrosundaki değişiklikler bir sonraki film için planları değiştirse de ilk filmlerin getirdiği yüksek hasılat , Hollywood’un para , para ve para diye gezen yapım şirketlerinin gözlerinde Dolar sembolü gözükmemesi için hiçbir şey vaat etmiyordu .
Sonuç olarak ortaya , beşincisi yolda olan Transformers serisinin en uzun ve muhtemelen sinemanın gerçek dışı elementlerini en iyi kullanan filmi çıktı .
