Upgrade klişelerle de dolu hikyesini eğlenceli bir tarzda anlatabildiği için b filmi havasını verdiği bir çok yerde ilginç bir lezzete ulaşabiliyor .
Bu öykünün son derece cilalı bir şekilde anlatılabileceği diğer hollywood filmlerinden farklı olmasının sebebi , filmin her yerine sinmiş olan karanlık atmosferi . esprili , komik anlarında dahi karanlıktayız , karanlığın içerisindeyiz .
Filmin sonuna dek durum böyle .
Ancak filmde orijinal fikirlerle klişeler , olmuşlarla olmamışlar öylesine iç içe geçiyor ve öylesine güzel bir kıvam yakalıyor ki tadı damağımızda kalıyor gerçekten .
Bu da bir maharet ve takdir de etmek gerekiyor !
Filmin finalinin klişeleri es geçmesi de bir başka nokta .
Aslında tam dizi olabilecek bir konusu var Upgrade'in .
Çok daha iyi yazılmış senaryolarla bu öykü daha da güzel bir hale getirilebilir .
İzlemeyi düşünenlere önerim : kaçırmayın !
