Üç boyutlu versiyonu izlemeye deymeyecek kadar küçük detaylar içeriyor .
Oyuncu seçimlerinin başından beri kötü olduğunu düşünüyordum ve film çıktığında da bu fikrim değişmedi .
Zorla bir karanlık hava verilmeye çalışılıyor ama seyirciye geçmiyor , oyuncular böyle bir filme göre oldukça sönük kalıyor .
Senaryo da fazlasıyla kötü ve tahmin edilebilir .
Tek süper kahramanlı filmlerde mantık aramıyorsunuz ancak birbirinden farklı iki süper kahramanın olduğu filmlerde ister istemez - ben - mantık arıyorum .
Bu sebeple benim için senaryo dahil çok kötü bir film .
