DÜnya üzerinde hiçbir şey Titanic'in destansı hikayesi ve nefeskesici ihtişamı geçemez .
En iyi film dahil olmak üzere 11 Akademi Ödülü sahip olan bu aşk hikayesi , dünyadaki tüm sinema severlerin kalbine girdi ve tüm zamanların en popüler sinema filmi oldu .
Uluslararası süperstar Leonardo DiCaprio ve Oscar adayı Kate Winslet ekranı , sosyal sınıfların ayırdığı ama kaderlerinde birbirlerine'batması mümkün olmayan'R .
M. S Titanic'de bulmak olan Jack ve Rose rolleriyle aydınlatıyorlar .
AMa kötü bir sona mahkum olan bu lüks gemi soğuk Kuzey ATlantik'te bir buzdağına çarpınca , onların tutkulu aşkı heyecanlı bir yaşam savaşına dönüşüyor .
Bu yüzden , Titanic bana göre yeryüzünün gelmiş geçmiş en iyi filmidir , asla unutulmayacak olandır , ve daima kalbimizde barınacaktır , sevenlerinin kalbinde .
