.
Filmin yabancı basında tek bir ağızdan çıkmışçasına “eğlenceli olmaması , ciddi olması ya da espri barındırmaması” gibi gerekçeler gösterilerek kötülenmesine karşı çıksam da çok zayıf bir olay örgüsü ile heba edilmiş bir film var karşımızda .
Şayet filme Lex Luthor ve Doomsday hiç konmasa idi ve iki süper kahramanın ideolojik ve fiziksel savaşı derinlemesine işlenebilseydi Nolan’ın Batman’in de üstünde bir başyapıt çıkabilirdi ortaya …
Snyder’dan önce ( birlikte de olabilir ) senaryo ekibindekilerin sözleşmelerinin fesh edilmesi gerekiyor .
Eğer daha iyisini yazamıyorlarsa hiç değilse esinlendikleri çizgi romana bütünüyle sadık kalmalıydılar …
