Çocukluğu Christopher Reeve Superman filmleri ile geçmiş birisi olarak : 2016 yılında Dünya nın geldiği noktada içerisinde terör , şiddet ve entrika olmayan bir filmin artık gişe yapmayacağını düşünen yapımcılar Superman filminde de bol şiddet ve yıkım öğelerini kullanmayı bir mecburiyet olarak görmüşler .
Aslında Superman 1 yaşından . yaşına herkesin kahramınıdır .
Ve bir superman filminin herkez tarafından seyredilebilmesi normaldir .
Ama bu filme 7 yaşındaki oğlumu , yaş sınırlaması izin bile verse asla götürmem .
Christopher Nolan , Kara Şovalye serisi ile büyük bir başarı sağladı .
Çünkü tarzı Batman in karanlık karakterine çok uygundu .
Ama Superman de durum farklı .
En azından Çelik Adam a kadar yapılan tüm filmler öyleydi .
Superman insanları kurtardıkça mutlu olurdunuz .
Superman Returns ile hafif kararma ve kasvet başladı .
Çelik adamda daha da arttı ve bu filmde zirve yapmış durumda .
80 li yıllarda yapılan tüm filmlerde bir neşe , eğlence ve mutluluk vardı .
Cristopher Nolan ın imzasını taşıyan tüm Superman filmlerinde ise bir kasvet ve sıkıntı söz konusu .
Superman bir savaş veya dünya yıkım filmi olmamalı .
İnsanlar Superman in kahramanlıklarından mutluluk ve neşe duymalılar .
Filmde gülümsediğim tek bir sahne Martha Kent ile Batman in kısa konuşması oldu .
Hiç ummuyorum ama inşallah bir gün PG sınıflı , her yaşa hitap eden , insana keyif ve neşe veren Superman filmi yapmaya başlarlar .
