Bu filmi boyle acimasiz sekilde elestirmeniz icin Draculanin gercek bir insan olmasi gerekir .
Dracula hayali bir karakter .
Tabiki filmin konusu gercek degil .
Daracula diye bir vampir ya da vampir diye bir sey yok cunku .
Filme gelirsek degisik bir filmdi .
Fena degil .
Cem Yilmazi pek sevmem onun icin bu filme girdim ama pek yakinda daha iyi olabilirmis benim icin .
Bugun de onu izliycem bakalim .
Gittigim sinemeda izleyebilecegim baska film yok derken labirent mi ne o var .
Bir de labirenti izleyelim bakalim .
Cem yilmazi bosver : )
