Film tamamen tarihi gerceklerden uzak ve Turk dusmani iste gercekler ise kazanan Fatih Sultan Mehmet basi kesilen vlad tepesVoyvoda 1459 yılından itibaren Osmanlı İmparatorluğu'na vergi ödemeyi reddetti ve Macaristan Krallığı'yla ittifak yaptı .
1460-1461 yılları arasında Tuna nehrini geçerek Sırbistan'a ve Karadeniz kıyısına kadar ilerledi .
Kendi ifadesiyle 23.884 Türk ve Bulgar'ı öldürdü .
20.0 Osmanlı savaş esirini kazığa geçirdi .
Bu gelişmeler karşısında Osmanlı ordusu 1462 yılında padişah II. Mehmet komutasında Eflak voyvodasına karşı sefere çıktı .
Mahmut Paşa'nın hatıratına göre çok uzun mesafeler boyunca Osmanlı askerleri içilecek bir damla bile su bulamadı .
Sıcak dayanılır gibi değildi .
Türk askeri Eflak'ın başkenti Târgovişte'ye ulaştığında Fatih Sultan Mehmet'in gördüğü manzara yaklaşık 5 kilometre boyunca kazıklarla dizili bir alandan geçiyordu .
Alan yaklaşık üç kilometre boyunda bir kilometre enindeydi .
Yerde uzun kazıklar dikiliydi .
Yaklaşık 20 bin kadar insan erkek , kadın ve çocuk olmak üzere kazığa geçirilmiş durumdaydı .
Bu kadar çok insanı kazıkta gören Osmanlı askerinin moralleri bozuldu , aklını kaçıracak duruma geldi .
Ancak Osmanlı ordusu 4 Haziran 1462'de Târgovişte kalesini aldı .
Vlad , II. Mehmet'e başarısız bir suikast girişiminde bulunduktan sonra kaçtı ancak bulunduğu yerde taş üstünde taş bırakmadı , terk ettiği topraklardaki kuyuları zehirledi , ekinleri yaktı , tüm hayvanları bile öldürttü .
Hapishanelerdeki mahkumları , cüzzamlı ve vebalıları salıverdi ve Türklerin arasına karışmaya teşvik etti .
Bu şekilde vebalıları salma yöntemini kullanarak , daha önce başvurulmamış bir taktik kullanmıştır .
Sürgün ve sonu1462 yılında III. Vlad'ın ordularının yenilmesiyle Eflak yeniden Osmanlı Devleti'ne bağlanmıştı .
Vlad Macaristan'a bağlı bir beylik olan Erdel'e kaçarak Macaristan kralı Matthias Corvinus'tan yardım istedi .
Ancak Eflak'taki Osmanlı İmparatorluğu'na bağlı yeni yönetimi tanımış olan Macaristan , yardım talebini kabul etmedi .
Vlad Matthias Corvinus'un emriyle 1462 yılında tutuklandı ve Budin'e getirildi .
Önce hapsedilen Vlad , daha sonra kral ve ailesiyle iyi ilişkiler kurdu .
1474 yılında sürgün dönemi sona erdi .
Bu tarihten itibaren Eflak'ı yeniden ele geçirme planları yaptı .
1476 yılında kuzeni Stefan Cel Mare ( Büyük Stefan ) ile birlikte Eflak'a döndü ve voyvoda ilan edildi .
Aynı yıl 300 askeriyle birlikte yeniden Osmanlı ordularına yenildi .
Esir alınan askerleri kazıklara oturtuldu .
Öldürülen III. Vlad'ın kesilen başı öldürüldüğünü ispat etmek için İstanbul'a II. Mehmet'e gönderildi .
Vlad'ın bir vampir olduğu rivayeti Almanya , Macaristan ve Rusya'da yayıldı .
Buna rağmen Romen halkı onu bir kahraman olarak görmeye devam etti .
