Wampir efsanesi .
Beyazperdenin ve Dizilerin vazgeçilmez konusu bir mitoloji bir aksiyon .
Son yıllarda wampir , aşk , güç , iktidar , zenginlik , ölümsüzlük temalarının karıştırılarak izleyiciyle buluşması ; özellikler genç nesillerden oldukça yüksek ilgi görmüş olduğu inkar edilemez .
Hal böyle olunca wampir hikayelerinin ardı arkası kesilmiyor .
Film , wampirlerin doğuşunu dramatik şekilde yorumluyor belki bizim açımızdan şunu söylemek gerekebilir ; Türkler yüzünden wampirler oluşuyor . tabiki filme göre .
Film beklentilerin altında kalmasına karşın ; geçirdiğiniz zamanı kısmen doldurabiliyor .
Başarılı olursa serinin devamı gelecektir .
İyi seyirler
