Fantastik bir filmden çok , özgüveni yüksek olarak tarihe eleştirel yaklaşım sergilemesi filmin en büyük zaaflarından birisidir .
Osmanlı ve Türk tarihini hiç alakası olmayan ve karakteristik olarak çok kötümser bir şekilde anlatması filmin değerini düşürmeye yetip artıyor .
Zaten bu durumdan dolayı filmle ilgili olarak başka bir yorum getirmek söz konusu bile olamaz .
Gişede ülkemizde 6 haftada 302.162 kişi tarafından izlenen film tarafımızdan bu eleştirel tutumundan dolayı geçer not almayı başaramamıştır .
