Berbat !
Ecdadımıza asparagas hakaretler içeren İstanbulun Fatih'ini ayaklar altına alan bu filme gitmeyin arkadaşlar , ben çok pişmanım 2 kişi gittik üstelik ecdadımın kemikleri sızlıyordur şimdi .
Filmden bir kesit ; sözde avrupanın hiçbir başkentini fethedememizin sebebi dracula koruduğu içinmiş .
Sözde kuşatmalarda kullandığımız askerler sömürgemiz altında ki devletlerden topladığımız 10 - 14 yaşlarında baskı , korku ve işkence ile iyi yetiştirilmiş asker çocuklarmış . bu kadarına pes derdirten çok merak eden eve alsın izlesin en azından bunlar para kazanmaz baskı yapan firma para kazansın . lütfen gitmeyin .
