Gerçekle kurguyu birleştirip kurguyu gerçekmiş gibi göstermeye çalışmak tam bir saçmalıktı .
Dracula vampir ve vampirler gerçek değil .
Kazıklı Voyvoda kişisi gerçek bir kişilik bununla draculayı birleştirmek hangi fantezinin sallamasyonu .
O adam din dil ırk gözetmeksizin insanları öldürüp kazığa oturtup öldüren bir cani bunuda sebepsiz yere yapıyormuş .
Buradaysa kahraman olmuş .
Ne acıtasyon kasmışlar şirin göstermek için .
Şaşırdım mı hayır .
Her zamanki amerikanın en iyisi biziz biz hangi kurgu süper kahramanı yaratsak o iyidir hep dünyayı insanları abd kurtarır manipülasyonu var .
Şunların saçmalıklarını izleyip para kazandırtmaya gerek yok .
