TAM BİR BİLİMKURGU BAŞYAPITI KESİNLİKLE ATLAMAYIN BU FİLMİ 10 / 10Hayatın her nimetinden faydalanma fırsatı bulan ve güllük gülistanlık bir hayatı olan zengin bir iş adamı kendisine konulan hastalık teşhisi ile yerle bir olur .
Hangi doktora gitse , hangi tedaviyi uygulasa hiç biri fayda etmez aksine hastalığı git gide ilerler .
Bunun üzerine bütün ümidini yitiren adam artık sessiz sakin ölümü beklemekten başka bir şansı kalmamıştır .
Fakat gizli bir şekilde yürütülen bir proje olduğunu öğrenir .
Bu proje onun son şansıdır ve bu proje konusunda çok kararsızdır .
Çünkü proje başka bir kişinin hayatına son vererek senin yaşamanı sağlamaktadır .
Başka biriyle bedenlerinizi değiştirerek onun genç vücudunda hayatına devam etmeni sağlamaktadır .
Daha sonra tedaviyi kabul ederek işlemleri yaptırır ve kendini farklı bir bedenin içinde bulur .
Herşey yolunda gitmektedir ve hastalıktan eser kalmamıştır .
Fakat zamanla ilaçlarını aksatmaya başlar ve değişik rüyalar görmeye başlar .
İlk başlarda kabustan ibaret sandığı şeyler aslında bedenini aldığı kişinin geçmişidir .
Zamanla bu rüyalar artmaya başlar ve bu rüyaların kaynağını bulmak ister .
Bu arayış içerisinde bulunduğu bedenin kirli geçmişi ile karşı karşıya kalır .
Bilim kurgu ile aksiyonun harmanlandığı ve buram buram kalite kokan bir film ile karşınızdayız .
Bir yanda paranın sunduğu mükemmel hayatın hastalıkla yok olduğu bir adam diğer yanda ise geçmişinden kurtulmaya çalışan genç bir ajan .
Yapılan eleştiri ve puanlara göre bence kat kat üstünü hak eden kurgu ve oyunculuğu ile sizleri içine çeken çok güzel bir film aslında .
İlk dakikasından son dakikasına kadar gizemin eksik kalmadığı filmde sürekli tempo artmaya devam ediyor .
Git gide artan tempo bir süre sonra patlama noktasına geliyor ve noktada keyiften dört köşe oluyorsunuz .
Soluksuz izleyeceğiniz bu film bir çok eleştirmen tarafından ortalama puan aldı fakat izledikten sonra bana hak vereceksiniz ve favori filmleriniz arasına koyacaksınız .
Hem senaryo hem oyunculuk hem görüntü kalitesi ile 3 lü çeken film bilim kurgu ile başlayıp aksiyon ile son buluyor diyebilirim .
Çok film izleyen biri iseniz birçok filmde bu senaryonun kullanılmaya çalışıldığını ve birçoğunun vasat olduğunu biliyorsunuzdur .
Yine de bilmeyenler için de bir altyazı geçmek gerekirse bilim kurgu filmlerinin bir çoğu birbirinden alıntı yapar ve kendine göre düzenlemeye çalışır .
Bu filmde onlardan bir tanesi fakat bunu çok iyi başarmışlar ve bu senaryo ya benzer bir çok filmden daha iyi bir film olduğunun garantisini verebilirim .
İzlemek isteyenler için tavsiye ederim .
Tereddüt etmeden izleyin .
İyi Seyirler !
