Yalnızca finans sektörü ile ilgilenenlere değil herkese hitap eden , tam anlamıyla ağlanacak halimize güldüğümüz bir film .
2008 krizinin anlatıldığı filmde tüm teknik terimler de tüm detaylarıyla açıklanıyor .
Oyuncuları zaten daha önceden tanıyoruz ve filmde de bizi yanıltmayarak on numara iş çıkarmışlar .
Hatta oyunculuk performanslarının en üst seviyede olduğunu düşünüyorum .
Konunun seyirciye aktarılış şekli de kara mizahın dibine vurularak yapılıyor .
Bu anlamda filmin dünyada eşi benzerinin olmadığını düşünüyorum .
