Son yıllarda uzay temalı filmler ardı ardına gelmeye başladı .
Açıkça söylemek gerekirse artık uzay gemisinin içini merak etmiyorum .
Konu da çok derin olmayınca yapım pek ilgimi çekmemişti .
Ancak son zamanlarda izlemekten keyif aldığım aktrislerden Rebecca Ferguson ile beraber oyuncu kadrosunun hakkını vermek gerek , vitrin epey iyi .
Senaryo ' ' işlerin kontrolden çıkması ' ' kısmıyla klişe denebilir .
Benim beklentimin üstünde olansa , bu kadar kısıtlı bir alanda gerilimin iyi verilmesiydi .
Birçok sahnede tempo yüksek ve gerilim sürekli ensenizde .
İlerledikçe daha da artıyor .
Sonuna gelecek olursak , yazarların bir seçim yapması gerekmiş .
Film burada bitecek mi ?
Yoksa devam mı edecek ? bekleyip göreceğiz İyi seyirler .
