Romantik melodram filmlerinin tartışmasız son yıllarda ki en başarılı yapımı .
Kusursuz bir yapım değil ama izleyicinin beklentisini fazlasıyla veren bir kurgusu var .
Özgür ile Deniz'in hikayesi sanki çağımızın bir Leyla ile Mecnun'u , Ferhat ile Şirin'i ya da Mem - u Zin'i .
Yönetmen Ömer Faruk Sorak'ın şimdiye kadar başarısız bir işini görmedim .
Tabii bu salt yönetmen işi olarak değil .
Reklam , proje ve diğer işleri de dahil .
İnsanı derinden yaralayan bir hikayesi var .
Oyunculuklar vasatın üstündeydi .
Filmin tek negatif yönü ; rastlantılar sonlara doğru zirve yaptı neredeyse .
Bence bu kadarı gereksizdi .
Herşeyi tadında bırakmanın gerekliliği burda kendini gösterdi .
Ama bu bile filmin başarısını gölgeleyemedi .
2.5 milyon seyirci ve 21 trilyon hasılat bunun kanıtı .
