Film tam anlamıyla mükemmel olmuş , son zamanlarda izledigim en gğzel türk filmlerinden , sıkı bir sinemasever olarak , " aşk tesadüfleri sever " filmine gelirsek ; film'i izlerken kendi hayatınızdan kesiyler bulacagınız gibi , sürükleyici olması da insanı filmden koparmayıp , sonuna kadar sıkılmadan izlenmesine imkan sunuyor .
Yönetmen , filmin bazı sahnelerinde koymuş oldugu şarkılar ayrı bir hava katmış , adete olayı siz yaşıyormussunuz gibi hissettiriyor , şarkılar mükemmel . kurgu diger filmlere hiç benzemiyor , tamamen bağımsız ve özgün olmuş bana kalırsa .
Film hakkında uzun uzun yorum yapmaya gerek var ama izleyip kendi yorumunuzu yapmanızı isterim , çünkü ortaya mükemmel bir yapıt çıkmış , kimi zaman gülecel , kimi zaman ağlayıp kimi zaman da kendinizi bulacaksınızı .
Bu arada çocuk oyuncularda rollerini çok iyi oynamışlar .
Mehmet günsür mukemmel iş çıkarmış , belçim erdoğanıda begendigimi söyleyebilirim .
Altan erkekli ve nam - ı değer " cengiz " karakterini oynayan yiğit özşeneride unutmamak lazım .
Film'i izlemenizi tavsiye ediyorum , ortaya çok güzel bir film çıkmış kaçırmayın derim .
Saygılar .
