filmin işlenişi son derece başarılı . hiç sıkmadan izletiyor kendini . etkileyici bir film olmuş . ama kadro her ne kadar başarılıda olsa belçim bilginin oyunculuğu biraz yetersiz geldi bana , kötü değil ama yetersiz . son olarakta film illada dram işlemek zorunda kalmasa daha iyi olabilirmiş . sonuç olarak filmin temel altyapısı aşk ve tesadüf üzerine otururken filmin drama kayması uyumsuz geldi bana . eksiklerine rağmen son derece , başarılı ve özgün bir yapım . ilerde gelişen türk sinemasının örnekleri arasında gösterilecek bir film olabilir .
8.5 puanı hakediyor . emeği geçen herkesin eline sağlık .
