Tesadüf olurda bu kadar değil .
Hele de filmin sonunda " yuh artık " diyeceğinize eminim .
Tesadüf temasının adeta cılkı çıkarılmış .
Müzik seçimleri iyi ve oyunculuk ve konu işlenişi açısından baktığınızda oldukça vasat bir film .
Nedense ülkemizde filmin sonunda insanlar ağlayınca film harika yorumlar alıyor .
Eskiden çekilmiş Ferdi Tayfur , İbrahim Tatlıses filmlerinin günümüze uyarlanmış hali .
Hatta Sezercik filmlerinden de esintiler var . : ) Sonunda olan olayda duygusallık yaratalım demişler ama resmen komedi olmuş . Senaryoyu yazanlar hiç mi biyoloji dersi almadılar ya da tıp ile ilgili bir iki bişey okumadılar acaba . Çok sıkıcı ve vakit kaybı . Kesinlikle önermiyorum .
