Benim gibi başka bir diyara gitme .
Başkalarının hayatlarına karışıp kendi hayatınızın sıkıntılarını unutma isteğiniz varsa .
Mutlaka gidin .
Muğla'nın o güzel doğası eşliğinde sıcak yaz rüzgarını yemişcesine seyredersiniz .
Ege şivesi , çekimi , oyunculuk kalitesi olarak gayet iyi bir iş çıkarılmış .
Yazın ramazana denk gelmesi sonucunda devrimci bir ruha sahip olan asi bir çocuğun masalımsı hikayesi .
Dokunaklı bir bitiriş .
Bu filme puan verirken , Türkiye'deki sinema filmlerinin kalitesini baz alarak puanlama yapmakta fayda görüyorum .
