Öncelikle Yüksel AKSU'yu tebrik ediyorum EGE'yi ve bir çocuğun gözünden dönemin Türkiye'sini bu denli güzel anlatabildiği için .
Cem YILMAZ'ı tebrik ediyorum , her şeye rağmen DRAM oynamada ısrarcı olduğu için .
Zira CEM YILMAZ kendi gösterisinde KOMEDİ dalında müthiş bir gösteri sunuyor ama sinemada kesinlikle iddialı bir dram oyuncusu !
Üstelik kendisi de bunun farkında .
Herşey çok güzel olacak , Vizontele , Hokkabaz filmleri bunun net örnekleri .
Filmde yerel motifler ve karakterler çok doğal işlenmiş !
Sanıyorum 2016 da hafızalarda iz bırakacak bir film olacak .
Tüm emeği geçenlere tebrikler .
