Filmin buradaki puanını görünce ve olumsuz yorum yapanları görünce yorum yapmalıyım diye düşündüm .
Film vizyona girdikten 1 gün sonra gittim sinemaya .
Kısaca açıklamak gerekirse [ / spoiler ] filmde küçük bir çocuğun bütün gün oruç tutması çok uzun süre konu alınmış , filmin neredeyse yarısından fazlası bu konu üzerinde geçti ve bu da beni sıktı . [ / spoiler ] Filmin sonu çok dramatik bitti .
Ama Hasan karakterinin orada Adem 
spoiler : 
için ağlaması da bana soracak olursanız baya bi saçmaydı . 
Ha film izlenir mi izlenmez mi diye bana soracak olursanız , evet izlenir ama çok da birşey beklemeyin derim . * Burada bu filmin kullanıcı puanları Kötü Kedi Şerafettinden daha az almasını anlayamadım .
