Hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biri oldu İftarlık gazoz filmi .
Yönetmen Yüksel Aksu başta olmak üzere başrol oyuncusu Cem Yılmaz ve Berat Efe Parlara ve emeği geçen herkese canı gönülden tebrikler .
Müthiş duygu yoğunluğu ve çarpışması yaşatıyor film .
Önce katıla , katıla güldüm .
Sonra yavaş , yavaş ve gözlerim doldu ve katıla katıla ağladım .
Aynı filmde bu iki duyguyu en yüksek dozda yaşatmak maharet ister .
Film beni salladı hem de çok güçlü bir şekilde .
İyi ki izlemişim .
Tekrar tebrikler .
