Bir yanda tüm dünyayı etkisi altına almış bir virüsten kurtulmuş olan insanlar , diğer yandaysa Caesar ve arkadaşları .
Serinin 2011 yılında çekilmiş olan Başlangıç filminden çok daha karamsar ve de ürkütücü bir havası olduğu muhakkak .
Özellikle maymunların üzerine basarak söylüyorum insanlara karşı bildiğimiz silahları kullanması felaket ötesi birşey .
Lakin her zaman olduğu gibi yine iyiyle kötünün mücadelesine tanık olduğumuz filmde yine iyi olanlar savaşı kazanıyor .
Kapsam olarak baktığımızda küçük bir alanda geçen film başta sıkıcı gibi gelebilir lakin , insanların ve maymunların sanki iki klanın hüküm sürme savaşına tanık olma hissi çok farklıydı .
Görsel ve işitsel olarak günümüz teknolojisinin bize sunmuş olduğu imkanları çok daha iyi bir şekilde kullanma yolunda ilerlemeye devam ediyoruz .
Puanlamada da paylaşmış olduğum gibi DÖRT DÖRTLÜK .
