ben bu filimi arkadaşlarımla sinemada izledim .
Filme büyük bir beklentiyle başlamıştım .
İlk yarısını izlediğimde şok oldum .
Ben efsane bir film beklerken film çok kötü çıkmıştı .
Arkadaşlarım beğendiği için filme zorla devam ettim .
Neyse ki ikinci yarısını izlemişim .
Filmin ikinci yarısına bayıldım .
Efsane bir bilim kurgu filmi olmuş .
Ben bir Johnny Depp ve Morgan Freeman hayranı olarak filmi çok sevdim . 
spoiler : 
Morgan Freeman normalde hep iyi rolde olurdu bu filmde şaşırttı . 
 Evrim kaliteli bir bilim kurgu filmi .
Eğer büyük bir beklentiyle izlemezseniz çok beğenebilirsiniz .
Film bilim kurgu sevenlere tavsiyemdir .
