Çanakkale filmi bende hayal kırıklığı yarattı .
Konu ancak bu kadar kopuk işlenebilirdi .
Belgesel desen değil film desen değil .
Filmde duygu yok , kronolojik olarak zorla 2 saate sığdırılmış olaylardan başka bir şey yok .
Düşman topraklarımıza çıkıyor diye haber geliyor komutanların yüzünde en ufak bir mimik yok adeta bir tv kanalında açık oturum yapıyorlar .
Çanakale binlerce hayatın örüntüsüdür . bu hayatlardan bir yada bir kaçının detayına inilerek duygusal bütünlük koruna bilir .
Sıradan insanların nasıl anıtlaştığı verilebilirdi .
Cephede karşılıklı yaşananların insani boyutuna girilebilir , Atatürkün savaşın starejik kaderini belirleyen kararı göğüsüne isabet eden şarepnele göre daha öne çıkarılabilirdi .
Metre kareye ortalama 40 mermi düşmüş bir savaş filiminde savaşın şiddetini anlatan gerçekçi tek bir sahne yok .
Açlıkla mücadele edilmiş bir savaşta erlere kocaman somun ekmekler dağıtılıyor .
Erlerin bir kımın ayağında bugün kullanılan postallar var .
Seyyid onbaşının gerçek hikayesi yeryerine olmadık bir şey anlatılmış . çanakkalede öyle trajediler varki bunlardan biri bile seyirciyi çivilerdi mesala Galataray Sultanisi orta ikinci sınıf talebeleri olduğu gibi savaşa katılırlar ve hiç biri dönmez . karnelerinde not yerine şehit yazmaktadır .
Kısaca her şeyden ortaya karışık yapılınca elimizde hiç birşey kalmıyor .
