Çanakkale 1915 filmini özel bir hikaye olarak izlemek isteyenler aradıklarını bulamazlar . çünkü film , Çanakkale savaşında milletin topyekun şekilde vatan için nasıl bir mücadele içinde olduğunu yarı belgesel olarak anlatıyor . yokluklar içinde bu vatanın inançla ve azimle nasıl kazanıldığını anlatıyor . filmi eleştirenler ne aradılar da bulamadılar anlayamadım , koskoca Çanakkale tarihi tabii ki 2 saate sığdıralacak bir zafer değildir . ama bu dönemde Türkiye'nin içinde bulunduğu koşulları düşünürsek , kesinlikle izlenmesi gereken bir film . nasıl yozlaştırıldığımızı , ne hale getirildiğimizi gözler önüne sermeyi anlamak isteyenler için çok güzel bir film .
Anlamak istemeyenler de zaten yok öyle olmuş yok böyle olmuş diye ancak çamur atarlar .
Bence , bu film için sinema salonlarının dolması gerek .
Filmde emeği geçen herkese sonsuz teşekkürler .
Çok güzel bir eser verdiği için de Turgut Özakman'ı ayrıca kutluyorum .
