5 Kasım 2018 tarihinde Beyoğlu Grand Pera Cinomo , salon 1'de 22:00 seansında izlediğim , kah güldüren kah hüzünlendiren , iki saatliğine beni ergenlik günlerime geri döndüren olağanüstü film .
Ne yazıkki ilk kez gittiğim Cinemo Grand Pera'nın ses düzeni ve salonu bu film için oldukça yetersizdi .
Tekrar daha iyi bir salonda seyretmeyi düşünüyorum açıkçası .
Ne kadar tarafsız olabilirim bilmiyorum ama Queen / Freddie hayranı yada sıkı bir dinleyicisi iseniz 10 / 10 , değilseniz 8 / 10 puanı hak ediyor sanırım Bohemian Rhapsody filmi .
Tarihin gelmiş geçmiş en büyük müzikal etkinliği olan live aid konserine gerçekten katılmış gibi hissettiriyor olması bir yana , Freddie mercury ile aynı zaman diliminde yaşamış olmaktan dolayı ne kadar şanslı olduğumu anlamama sebep olması bile yeter filmin .
Tmam filmde şöye olsa daha iyi olmaszmı dedirtecek bazı şeyler yok değil , ama herkesin farklı versiyonu içinde biz Brian Singer'ın kendi versiyonunun en iyi çekilmiş halini izliyoruz .
Brian Singer'in en büyük başarısı orada , o zamanda yaşıyormuşuz duygusunu seyirciye geçirmesi .
Dikkat bundan sonraki bölümler spoiler içerir .
Filmi seyrettikten sonra okuyunuzFilmde sanırım öykü örgüsünü akıcı kılmak için gerçek yaşamdan farklı anlatılmış bir kaç küçük olayı açıklamakta yarar gördüm .
1 ) Freddie Mercury'nin Queen'den önceki Smile isimli grupta yerini aldığı vokalist aslında onun kolej arkadaşı ve Freddie'yi grup üyeleri ile tanıştıran da o . 2 ) 1980'de Madison Square Garden konserinde söyledikleri " We will Rock You " filmde sanki konserden hemen önce bestelenmiş gibi . Gerçekte ise şarkı o tarihten 3 sene önce 1970 yılında yayınlanan " News of the World " albümünde yer almaktadır . 3 ) Filmde grup Freddie Mercury'nin solo albümü çıkarmasından dolayı dağılma tehlikesi geçirmiş gibi anlatılıyor . oysa gerçekte bütün grup üyelerinin hepsi en azından bir kere bağımsız işler yapmayı denemişler . üstelik grubun solo albüm çıkaran ilk üyesi Freddie değil , iki kere albüm çıkaran Roger Taylor'dır . 4 ) Filmde " Live Aid " konserinden önce grup üyeleri uzun süre bir arada çalışmamışlar gibi anlatılmasına karşın gerçekte ise son turnelerini sadece bir kaç ay önce tamamlamışlar . 5 ) Filmde Freddie Mercury AIDS olduğunu 13 temmuz 1985'te gerçekleşen Live Aid konserinden kısa süre önce öğrenmiş gibi anlatılıyor . Oysa gerçek yaşamda bu kötü haberi konserden iki sene kadar sonra , 1987 yılında alıyor .
