Grup ve sanatcilarin ozel hayatlari ile pek ilgilenmeyen rock / metal dinleyicisi biriyim .
Saat 21 de olan servis saatine 2 saat daha var diyerek zaman gecirmek maksatli hangi film olduguna bile bakmadan saat 19 seansina girdim .
Esaretin bedeli , The Wrestler filimlerinden cok etkilenmistim .
Bu film neredeyse beni o derece etkiledi .
Bazen gozlerim doldu , bazen guldum .
Biseksuel bir insana on yargisiz baktigim ilk andi .
Kisacasi 10 uzerinden 10. 21 deki servisi bile kacirdim filmin sonunu kacirmamak icin .
Oyuncu performanslarina hic girmiyorum bile .
Sabki orjinal gibiydiler
