Tarantino yine sıra dışı bir filme imza atmış .
Bu filmi önceki filmlerinden de daha farklı olmuş bence .
Filmin bir hikâyesi yok .
Filmin vermek istediği bir ana fikir de yoktu bence .
Bir ana fikir vermiyor ama sahneler arasında bazı mesajlar veriyordu .
Filmi Tarantino çekince kaliteli bir hikâyesi olmasa da gayet keyif veriyor .
Tarantino bu dönemin en özgün yönetmenleri arasında rahatlıkla yer alabilecek biri .
Aslında film gerçek bir hikâyeden uyarlanıyor ama o hikâye , filmde yan hikâye gibi kalıyor .
Yani Tarantino gerçek hikâyede oynama yaparak bize sunmuş .
Kötü sona sahip bir hikâye olacakken , bunu iyi bir sona dönüştürmüş .
Hem gerçek karakterlerin hem kurgusal karakterlerin yer aldığı bir film olmuş .
Filmin oyuncu kadrosunda çok büyük oyuncular yer alıyor .
Brad Pitt , Leonardo DiCaprio , Margot Rabbie , Al Pacino ve daha niceleri …
Brad Pitt ve Leo iyi ikili olmuş .
Leo , bir aktörü ( Rick Dalton ) , Brad de onun dublörünü ( Cliff Booth ) canlandırıyor .
Usta Al Pacino'nun çok az sahnesi vardı .
Margot Rabbie , gerçekte cinayete kurban giden Sharon Tate karakterini canlandırıyor .
Dönem filmi olarak bakarsak çok beğendim .
Film bizi 1969 Los Angeles şehrine götürüyor .
Dönemin arabalarını , kostümlerini , hippilerini , sinema sektörünü gayet iyi bir şekilde yansıtmışlar .
Tarantino dendi mi filmde en önemli unsurlardan biri diyaloglardır bence .
Bu filmde de diyaloglardan yeterince zevk aldım .
Bu adam çok iyi senaryo yazıyor gerçekten de .
Filmin en beğendiğim kısmı gülme krizine girdiğim son sahneler oldu .
Cliff Booth ve köpeğinin eve gelen üç hippiyi tarumar ettikleri sahne ve daha sonrasında bir hippiyi de Dalton'un lav silahıyla öldürmesi beni çok güldürdü .
Tarantino'nun gerçek yaşanan olayları değiştirerek bize sunduğu güzel ve eğlenceli bir dönem filmiydi .
Filme verdiğim puan = 8,4
