Film çok fazla eleştiri sunuyordu .
Dublör ile aktör arasında ki sınıf farklari , hippiler , oyunculuk adına . 
spoiler : 

 Charles Manson gibi bir katilin hayatını film yaparken aslında onun ne kadar değersiz olduğunu gostermis .
Bak ben senin hayatını anlatıyorum ama koskoca filmde beş dakikalık bir yerin var onda da seni değil senin saçma sapan hayranlarıni .
Nasıl bazılarının korkak nasıl diğerlerinin değersiz biçimde öldürüldüğünu göstermiş .
Bence bu harika bir gönderme .
Eğer adamın hayatını anlatan filmde başrol yapsaydı hayranları artardı ama tarantino farkı seri katillerin bir hiç olduğunu değersiz olduğunu gostermis .
