2012'de vizyona girmiş Pamuk Prenses ve Avcı filminin başarısından sonra bir devam filmi gelmesi kaçınılmazdı .
Fakat bu sefer stüdyo , filmin ana karakterinin başrolünde olduğu bir film yapmak istemiş ve Pamuk Prenses'den bahsetmiyorum .
Filmdeki Avcı ile ilgili bir film çekmişler .
Bununla ilgili bir sıkıntım yok fakat keşke yapmasaydınız , gereksiz olmuş dedirtiyor .
Bu film , bir klişe yumağı adeta .
Konusunda ilgi çekici bir şey yok .
Sadece klişe aşk ve hükümdarlığı ele geçirme hikayesi geçiyor .
Bolca görsel efektle .
Gerçekten .
Filmin neredeyse tamamını tahmin ettim yani .
Elindeki materyali kullanmamış , yaratıcılıktan yoksun , zayıf bir film ortaya çıkmış .
Fakat , filmi denildiği kadar kötü bulmadım .
Eğer bu tarz klişe filmleri seviyorsanız , fantastik bir versiyonu izlemek size enteresan gelebilir .
Efektler de başarılıydı bu arada , sadece daha iyi kullanılabilirdi .
Bir de böyle filmlerde pek olmasa da , aşk ile ilgili dostane bir mesaj vermeye çalışmış bu film .
Mesaj iyiydi ancak bütün filmin bunun üzerine kurulması biraz kötü olmuş .
Hemsworth ve Blunt'ın oyunculuğunu beğendim , filme tarz katmışlar .
Theron da filmde daha fazla olabilirdi .
Ekranda sadece 15 dakika gözüküyor , o kadar .
Sadece Chastain'i beğenmedim .
Jessica Chastain'i başarılı bir oyuncu olarak buluyorum , The Help ve Interstellar'da çok iyiydi .
Ama bu filmde ona bir aksan vermişler , gerçekten zorlama olmuş .
Filmi izlerken dikkat dağıtıyor .
Kısacası The Huntsman , eğlenceli bir izle - unut filmi aslında .
Eğlenceli aksiyon sahneleri ve tonu ile hoş vakit geçirebileceğiniz bir film .
Sadece , olması gerektiğinden daha kötü bir sonuç ortaya çıkmış , tam potansiyelini kullanamamış film .
İzlerseniz hoş vakit geçirirsiniz ama izlemezseniz de bir şey kaybetmezsiniz .
FİLMİN İYİ YANLARI : + Görsel efektler . + Chris Hemsworth , Emily Blunt ve Nick Frost . + Mesajı .
FİLMİN KÖTÜ YANLARI :
- Klişe bir hikaye etrafında dolanması .
- Bir ara temposunu uzun süreli düşürmesi .
- Pamuk Prenses'i filme bir sahnede katmaya çalışmışlar , gereksiz olmuş .
- Mantık hataları ve senaryodaki boşluklar .
TOPLAM PUAN : 5.5 / 10
