Sıkılmadan izleyeceğiniz , olumsuzluklara ve karşıtlıklara fazla yer verilmeden pozitifliğin ağır bastığı bir yapısı var .
Karekterler açısındanda fena sayılmaz .
Kendinize dair mutlaka bir şeyler bulacaksınızdır .
Herkes hayattan ikinci bir şans ister hatalardan sıyrılıp kusursuz olmaya çalışmak film boyunca bu düşünce etrafında olup bitiyor .
Tim'in dürüst karakteri romantikliği sizi içine çekecek ve hep bi sonraki aşamayı merak edeceksiniz .
Kurgusu fazla karışık olmayan iyi vakit geçirebilenecek romantik - komedi birazda fantastik bir film .
