sırf bu filme yorum yazmak için beyazperdeye üye oldum ki hem paranızı hem de zamanınızı kurtarın istedim .
Herhalde son yıllarda izlediğim en sıkıcı filimdi .
Gerard Butler sıfatına aldanıp bilet aldım .
Senaryo ve kurguyu tuvalette otururken yapmış olması lazım .
Filmde o kadar sıkıldımki 3D gözlüğü alıp fırlatacaktım perdeye .
Yani bu kadar bütçe bu kadar oyuncu .
Ortada ne var .
Kocaman bir hiç ve insanların zamanın çalan çok kötü bir film .
Ama param çok , vaktim çok , illa balı çalıcam illa diyorsanız buyrun gidin iyi seyirler .
