Her şeye rağmen neden yaşamak bu kadar değerli ?
Hem kimseyi ' takmıyorum ' deyip hem de fiziksel ve psikolojik makyaj yapmamızın anlamı ne ?
İşe yarar dediğimiz fayda sağlayan mı ?
Yoksa iz bırakan mı ?
İkiyüzlülükte ve yalancılıkta ne kadar ileri gidebiliriz ?
İnsanlar ölümsüzlük için çırpınırken ya biri çıkar ve ; " Artık yaşamak istemiyorum . Beni öldürün ! " derse ne olur ?
Biri avukat / şair öbürü ünlü bir oyuncu olmak isteyen yeni mezun bir hemşire .
Muazzam bir hikaye .
- bir , iki senaryo açığı dışında - her şeyiyle olmuş bir film .
Gönül rahatlığıyla gidip izleyebilirsiniz .
İyi seyirler !
