Transformers dediğin , böyle nasıl desem , bol bol ulvilik bulunması gereken bir film serisi olmalı .
İnsanları değil robotları ön plana çıkarmalılar .
Ancak 2. filmden itibaren insanlar resmen robotların canına okuyor .
Ayrıca filmin %90'ı sadece insanların robotlar arasındaki hayat akışını konu alıyor .
1980'lerin Marvel Transformers'ine baktığım zaman insanlar Decepticonlara karşı kesinlikle korumasız ve onları koruyabilecek varlıklar Autobotlardan ibaret .
Bunu sadece ilk filmde hissedebildik .
Ve ben ilk defa bir TF filmini izlemekten sıkıldım .
He şu da var tabi , son yarım saat keyifliydi .
Çünkü bol bol aksiyon , Autobotların yüceliği , bol bol robot ve derinden hikaye işleniyordu .
Ahh Optimus , ahh Peter Cullen .
Siz M. Bay'i hiç haketmediniz .
