Sinema Eleştirmenlerinin tarafgirliğini , filmi haketmediği ölçüde köpürtmesini , Medya'nın abartılı bir şekilde filmi parlatmasını bir yana bırakalım ve onların aksine şunu itfade edelim .
Vasat bir film .
Zayıf bir Senaryo .
Alt metninde " Bak Zenginlerin çoğu , haksız yollardan zengin olurlar "
" Parayla Saadet Olmaz " klişelerine sıkışmış kalmış bir Hikaye .
Fikrini , İdeolojisini adeta gözümüze sokan , dayatan Popülizm'in Zirveleri'nde gezen tipik bir Eski Tüfek Solcu Jargonuna boğulmuş Yeşilçam Filmi .
O kadar .
