Musa’nın aynı zamanda kardeşi olan Firavun’la mücadelesi , halkını esaretten kurtararak Mısır’dan çıkartması , Mısır ülkesini baştanbaşa sarsan 10 felaket , Kızıldeniz’in yarılması ve sonra geri dönerek Firavun’un ordusunu yutması , kutsal kitaplarda yer alan mucizevî dinsel bir hikâyedir .
Filmde gerçekten alıntıdır .
Genel kültür açısından da mutlaka izlenilmelidir bence .
Gerçekleri bu kadar güzel bir senaryo ve görsellikle yansıttığı için tüm emeği geçenlere çabası olanlara teşekkürler .
Özellikle Ramses olan Joel Edgertonun oyunculuğuna bayıldım .
Öfkesi tutkusu bunları hissettirişi müthişti .
Film uzun ve fazla aksiyon sahnesi yok , çok aksiyon bekleyenler hayalkırıklığına uğrayabiliyor ; ama bence muhteşem bir filmdi , ben çok beğendim !
