Keşke kanser olsaydım .
Ciddiyim .
O zaman bu kadar utanmazdım .
Kanser olan insanlar içinpembe kurdeleler takarlar . yürüyüşler düzenlerler ve sen de kendinişey gibi hissetmezsin , şey gibi . sözcüğü bulamıyorum .
Erken yaşta Alzheimer hastalığına yakalanan Alice rolünde Julianne Moore'un başarılı bir oyun ortaya koyduğu , en sevdiğiniz insanın gözlerinizin önünde nefes alan canlı bir ölüye dönüşünü anlatan son derece sıcak , duygusal bir dram .
Ailece izlenebilecek ve aslında ailece yada aile kurmak istediğiniz sevdiklerinizle birlikte izlemeniz gereken ve mutlaka izlemeniz gereken bir film .
Ömrüm boyunca anı biriktirdim .
Onlar bir anlamda en değerli varlığım haline geldiler .
Kocamla tanıştığım gece . çocuklarımın doğumu . arkadaşlarım . dünyayı gezmem .
Yaşamımda biriktirdiğim her şey , uğrunda çaba harcadığım her şey şimdi elimden alınıyor .
Tahmin edebileceğiniz , ya da bildiğiniz gibi bu cehennem demek .
