Diğer yazılan 3 eleştiri yorumunu okudum ve gerçekten saçmaladığınızı düşünüyorum .
Çünkü film bence çok iyi ve bu gece 3 kişi oturup izledik çok beğendik .
Verilen mesajları görmemek bence kapasite ile alakalı diye düşünüyorum .
Matrix ile kıyaslayanlar olmuş ama burada anlatılmak istenen günümüzde yapılan deneyler kullanılan denekler ve gelinen nokta nedir filmde kısaca bunu özetlemişler .
Bundan 2 yıl kadar önce Sophia isimli robotu hatırlarsınız ki hem tv de hem de internette gördük .
Peki o robot ile bu filmin ne alakası var diyeceksiniz değil mi ?
Anlayan için çok alakası var .
Çünkü gelecekte bizlere neler olacağı ve sevdiklerimize bir şeyler olduğunda onlar için üretilebilecek çözümlere dair bir çıkış yolu sunulacak diye düşünüyorum .
İşte burada tanrı kavramı tamamen ortadan kalkıyor ve insan zekasının muhteşem yapısı ortaya çıkıyor .
Bu yorumu yaparken özellikle spoiler vermekten kaçındım ve hepinize küçük bir tavsiyem var ; filme gitmeden önce ön yargıya asla kapılmayın ve gidip izleyin derim .
Geleceğimizde olacakları böyle filmler ile bizlere aşılıyorlar bunu da bir köşeye yazın derim .
