Sinemamız özgün sunumlarına devam ediyor .
Muazzam bir hayat hikayesini , toplumsal sorunları yan konulara eklemlendirerek ele alması harika .
Amerikan tarzı filme odaklanma kurgusu çok yerinde .
Burada “senaryo” kısmında es geçilemeyecek en önemli şey “MAH” ( Allah onlardan razı olsun ) kurguya müdahaleleri hep yerinde olmuş .
Bol patlama sahneleri , bol uçak kullanımı , helikopterli sahneleri artorma direk filmi güzelleştirmiyor .
Önemli olan sahneyi yerli yerinde ve yeterince göstermek film bu noktada tam tatmin sağlıyor .
Filmin ilk sahnesinden , son sahnesine kadar gözümüzün önünden bir an olsun eksik olmayan o “masumiyet tebessümleri” eminim toplum farkındalığı artıracaktır .
Gerçek bir kahramanın , gerçek bir hikayesi , ancak bu kadar yerinde çekilebilirdi .
1943 te çekilse bu kadar dönemin eleştirilemeyeceği dozda , döneme olumsuz bakışta var aslında .
Ama bu bakış asla haddinden fazla değil .
Milli tarihsel şuurumuzun gelişimine yüksek katkı sunacak başucu bir eser olmuş tebrikler .
Film kapsamı itibariyle “uluslararası” mahiyet taşıdığından , mutlaka izlenmesi gereken 2. Dünya savaşı filmleri listesine girmeli . [ / spoiler ]
