Eğer bu film bir ABD yapımı olsaydı bir kaç dalda oscas ödülü alırdı .
Filmin senaryosunu kim yazdı bilmiyorum ama gerçekten harika bir iş çıkarmış .
Ayrıca Usta oyuncu Uğur Yücel in izlediğim en mükemmel oyunculuk performansıydı bu film .
Beren Saat i de ayrıca kutlamak gerek çok güzel oynamış .
Film baştan sona kadar ilgiyle saniyesi dolu , hiç bir dolgu malzemesi sahne yok .
Bana göre kesinlikle izlenmesi gereken bir film .
Ne zamanınızı ne de paranızı boşa harcatır aldıklarına kesinlikle değecek bir film .
