Filme gitmeden önce beklentinizi bir kenara bırakmanız ve önyargınızdan kurtulmanız gerekiyor .
Eğer orjinali Black ile kıyaslamaya kalkarsanız filmden olması gereken tadı alamazsını filmi gerçekten beğendim .
Özellikle oyunculuklar çok başarılı .
Elanın küçüklüğünü canlandıran küçük kızda dahil olmak üzere tüm oyunculukları beğendim .
Beren Saat kesinlikle yeni neslin en iyi aktiristi .
Çok başarılı .
Ancak , bana göre filmin tartışmasız yıldızı Uğur Yücel olmuş ve bence hayatının performansını sergilemiş .
Onu ayrıca tebrik ediyorum .
Çok pek çok Türk filmine göre ve vizyonda ki filmciklere nazaran izlenesi bir film .
Özellikle bazı sahnelerde burnumun direği sızladı ve kendimi ağlamamak için zor tuttum : ) Tavsiye ediyorum ; Gidin izleyin , kesinlikle bir vakit kaybı değil göreceksiniz .
