Arabalar ilk animasyon filmi ile fenomen olmuştu .
Fakat bu ikincisi izleyicisi ile olan o sıcak bağlantıyı koparmış görünüyor .
İlk filmde başrol oynayan karakter Şimşek McQuinn burada yerini Mater'a kaptırıyor .
Zaten 35 dakikalık seriden ayrı çekilen Car's Toon Mater filmide Mater karakterinin ön plana çıktığının delili niteliğinde .
Cem Yılmaz'ın seslendirdiği Francesco karakteri filme renk kattı .
Bu animasyon aksiyonuyla çocuklardan çok yetişkinlere hitap eden tarzda yapılmıştı sanki .
Yine de serinin müdavimlerinin kaçırmayacağı bir yapıkte efekt bölümünde Tolga adında bir Türk ismi gördüm .
Umarım Türkiye'den global film stüdyolarına daha çok eleman göndeririz .
