Eğer bir filmin başında Joe Johnston gibi Hollywood'un memur yönetmenlerinden biri varsa o filmle ilgili beklentileri minimum seviyede tutmak lazım .
Hele bir de o film ' ' Captain America ' ' gibi çizgi roman tarihinin en militarist kahramanlarından biriyse .
' ' Captain America : The First Avenger ' ' artık klasik haline gelmiş çizgi roman uyarlamaları formüllerini kullanan vasat bir film .
Ama ' ' The Avengers ' ' a giriş olması için bir de her zaman mükemmel Hugo Weaving için izlenebilir .
Sonundaki sürpriz ( jeneriklerden önce olan ) eskiden bir filmin gözümdeki değerini yükseltmeye yeterdi ama ne kadar ilginç ve tahmin edilemez de olsa artık işe yaramıyor .
