Ben şimdi baştan söyliyim , filmi beğendim .
Sonra kötü yanlarını söyleyince beğenmediğimi sanmayın .
Filmin gerçekten son 50 dakikası çok iyiydi , insana katil kim dedirtiyor .
Sonra da çok iyi bitiyor . 
spoiler : 
Yüz yıl düşünsem Johnny Depp'i herkesin birden öldürdüğünü düşünmezdim . 
 Filmin ilk bir saati tempo çok düşüktü ve izlerken sıkıldım .
Tamam polisiye filmde tabi ki sorgu sahneleri vs olucak ama çok yavaş ilerledi .
Neyse ki sonunda iyi toparladı .
Bu arada Johnny Depp'i afişte falan başrol gibi göstermişler ama adam sadece 10 dakika gözüktü .
10 dakikacık ya .
Bir de filmin şöyle bir sorunu vardı .
Ben 1 saatine katlanırım sorun değil derseniz filmi izleyim .
Ama ben her anında eğlenmek istiyorum diyorsanız bu fllm size göre değil .
Her anını dikkatli izlemeniz gereken bir film .
Eğer bir cümleyi kaçırırsanız sonunu tahmin edemeyebilirsiniz .
Herkese tavsiye ederim ; )
