Öyle bir an vardır ki hayatımızda ; çocuk olamayacak kadar büyümüşüzdür , yetişkin olamayacak kadar küçüğüzdür .
Özellikle de şartlar bizi erken olgunlaşmaya , bazı sorumluluklar almaya ittiği zamanlarda .
Bir çocuk için ebeveynler hayatta kalmak ile eşdeğerdir .
Hem dışsal hem de içsel olarak onları kurtarmak için ellerinden geleni yaparlar .
Eğer anne ve baba , ruhen veya fiziksel olarak orada değilse , çocuk ya “onun için” ya da “onun gibi” yapar .
Boşanmış bir ailede erkek çocuk giden babanın yerini doldurur veya hasta olan bir anneye sahip çocuk , annesine bir anlamda ebeveynlik yapmaya kalkışabilir ancak onun acısını paylaşmak anneye yaklaşmak için tek seçenek gibi gözükür .
A Monster Calls filminin kahramanı Conor’ın babası yurt dışında yaşamaktadır ve ikinci evliliğinden de bir evladı vardır .
Annesi ise oldukça hastadır .
Anneannesi destek olmak adına onların evine gelir ancak Conor onunla pek anlaşamaz .
Tüm bu yaşadıklarının üzerine Conor rüyasında dev bir ağaç kılığındaki canavar ile mücadele vermektedir .
Rüyasındaki canavar Conor’ın korkuları ile yüzleşmesine yardımcı olmaya çalışmaktadır .
Ona çeşitli hikayeler anlatarak ona aydınlatmaya çalışır .
Daha derin bir çerçeveden baktığımızda , Conor’ın hasta olan annesinin hastalığının bir anlamı vardır .
Annesi muhtemelen aileden birini takip etmektedir .
Her kişinin , her olayın ardına baktığımızda bir önceki kuşaklardan taşınan kaderler olduğu ortaya çıkar .
Ortada ne failler ne de kurbanlar kalır .
Sadece olan olaylar vardır .
Yüzeydeki hikayeler bir masal haline gelir .
Gerçek diye bağlandıklarımız erimeye başlar .
Yazının tamamı blogtadır ; Tuvalet Kağıdına Notlar .
