TARANTİNO FİLMLERİNİ SEVİYORSANIZ BU FİLİME BAYILACAKSINIZ 10 ÜZERİNDEN 10Filmi dün gece İzledim Öncelikle son Zamanlarda İzlediğim En Eğlenceli ve En Keyifli Filmdi Saatin Nasıl Geçtiğini Anlamadım Çok Sürükleciydi Kurgusu , müziği , aksiyonu , oyuncuları , komedisi , sıradışı sahneleri ile harika bir fimdi .
Yönetmeninde Kendine Göre Bir Tarz Yaratması Güzel Olmuş 2017 nin En iyi Filmi Olduğunu Rahatlıkla SöyleyebilirimO , iyi bir çocuk ; direksiyon başında ise bir şeytan . ” Yapmaması gereken bir işte son derece yetenekli olan bir çocuğun aksiyon dolu hikayesi Tam Gaz , izleyicisini uzun zamandır yaşayamadığı türden bir maceranın içine atıyor .
Tam Gaz , yirmi yılı aşkın süredir bu projeyi tasarlayan Edgar Wright’ın aynı zamanda yazar ve yönetmen koltuğuna ilk kez tek başına oturduğu filmi olma özelliğini de taşıyor .
Direksiyonda müziğin oturduğu bir araba takip filmi olan film , son zamanlarda izlediğiniz en iyi aksiyon gişe filmi olmak için geliyor .
Yaklaşık iki saat süren yapım içinde Uyumsuz serisinin Caleb karakteri olarak geniş kitleleri kendisine hayran bırakan 23 yaşındaki Ansel Elgort , kendisinden beklenmeyecek düzeyde karakter kesmeleri gerçekleştiriyor .
Yönetmen , elindeki oyuncusunun neler yapabileceğini iyi kestirdiği için genç isimden yetkin bir karakter oyuncusu ortaya çıkartıyor ki , bundan sonra Elgort için artık farklı ve zor rollerin oyuncusu olabilir yargısını sonuna dek kullanabiliyoruz .
Jamie Foxx’un Bats ve Kevin Spacey’in Doc performansları filmin belkide en önemlisi noktası .
Spacey’i suç aksiyonu yaratmadaki ustalığını seyretmek başlı başına klasik müzik senfonisindeki eşsiz uyum gibi müziksel bir ahenk !
Elgort’un müziklerle paylaştığı başrol yapısını incelikle çözümlemek zorundayız .
Oedipus ve Bonnie’ye göndermelerle dolu son sahneleriyle Tam Gaz – Baby Driver , özellikle muhteşem müzikleriyle hem kendisine hayran bırakıyor hem de büyük ödüllere göz kırpıyor .
Sinemada izlerken müzikler ruhunuzu alıp sizleri bambaşka dünyaların içine doğru inanılmaz bir yolculuğa çıkaracak .
