film tipik çagan irmak filmi onu söyleyerek baslamak dogru olur . ama sadece türk izleyicisine yönelik , duygusal temalar ve sosyal mesajlar barindiran bir yapim . herseyden koyulmus biraz , sanirim biraz gise kaygisida var bu filmde . belki filmi çok sevenler kizacak ama " warrior " u seyrettikten hemen sonra filmi seyretmem filmin üzerimde duygusal anlamda çok etkili olmamasina sebep olmus olabilir . oyunculuklar ortalamanin nüstündeydi ama tekindor bu " hayati yalayip yutmus dik baba " rolunde yine mükemmelken gidip intihar etmesini garipsedim . heralde yeter artik filmi baglayip bitirelim denmis . benim için filmde esas olan sinemadan çiktiktan sonra filmle ilgili ne hatirladigimdir ; ki aklimda kalan tek sey film arasinda aldigim misirlarin çok tuzlu oldugudur maalesef . çok haksizlik yaptiysam affola .
