Bir tane Babam ve Oglum yeterdi , ikincisine yani Dedemin Insanlarina çekilmis oldugu haliyle hiç gerek yoktu .
Bu filmi ilk duydugumda ne kadar heyecanlamistim .
Mübadeleye dair nihayet iyi bir film çekilecek diye düsünmüstüm .
Yasadigim hayal kirikligi oldu .
Filmde yok yoktu ; aile basta olmak üzere , mübadele , darbe , iyi ve kötünün karsilasmasi .
Bu bakimindan film beni çok yordu ve filmden bas agrisi ile ayrildim .
Çagan IRMAK daha iyisini yapabilirdi .
Karanliktakiler , Mustafa Hakkinda Her Sey'de oldugu gibi .
Ama bence artik baska Babam ve Oglum denemelerine girismesin .
