Eğer marvel dunyasini seviyor ve yakindan takip ediyosaniz kesinliklik bu filmi izlemelisiniz bugun izledim aylardir bekledigim bi filmdi .
Bekledigimin otesinde bi film oldu .
Muhtesem bi film olmus tebrik ederim .
Bu o yapbozun son parcalarindan biri .
Avangersdan once bu filmi kesinlikle izleyin yoksa bir iki parcayi tamamlayamazsiniz .
Stan'i cok guzel yad etmisler anisini onurlandirmislar o da harika bi detay buyuk bi incelik olmus .
Ben çok beğendim ama marvel dunyasindan uzaksaniz o kadar tat almazsiniz cunku anlamadiginiz kacirdiginiz cok konu olabilir .
Iyi seyirler spoiler vermiyorum 😉 ( sonunda 2 sahne daha var sinemadan cikmadan bekleyin ve izleyin . Muhtesem anahtarlar mevcut . )
