Nick Fury'nin geçmişini anlatması ne kadar ilgi çekici olsa da yetersiz bir anlatım olmuş .
Mükemmel potansiyeli olan bir konusu olan film sanki biraz aceleye gelmiş gibi .
Tıpkı Venom filminde olduğu gibi , filmin başlaması gereken yerde film bitiyor ve kursağımızda kalıyor .
Avengers End Game'de cevapsız kalan birkaç sorunun cevabı veriliyor ki bu gerçekten hoştu .
İlk After Credits sahnesi tüylerimizi diken diken etse de ikincisini beklememize değmedi diye düşünüyorum .
Bu sahneyi filmin içerisinde de verebilirlerdi .
Captain Marvel ya da Mar Vell , yetenek bakımından yetersiz olduğu için aksiyon sahneleri pek çeşitli değil .
Spider - Man gibi kombolarla değil de , Batman gibi koydum mu oturturum şeklinde dövüşüyor .
Genel olarak iyi bir film .
Avengers'in öncesini bilmemizi sağladığı için izlenmesini öneriyorum mutlaka . 
spoiler : 
 " It's only a cat ! "
