Uzun zaman sonra bende Into the Wild etkisi bırakan bir başka film ile karşılaşmış durumdayım şu anda .
Etkisi üzerimde bir süre daha kalacak gibi sanırım .
Ayrıca bu sene izlediğim onlarca çöpün arasından çıkan altın değerinde bir film .
2016 yılındaki izlediğim 40 küsür film arasından kesinlikle en iyisi buydu .
Hem oyunculukları hem senaryosu her bakımdan tam bana hitap eden bir film .
Film sizi alıp hayal dünyalarına götürüyor , farklı duygular yaşamanıza neden oluyor .
Bambaşka hislerle izliyorsunuz .
Eğer siz de o çocukların arasında olmak , onlar gibi hayatı hayatın içinde öğrenmek gibi duygulara kapıldıysanız , bu film sizi de etkilemiş demektir .
Sistem eleştirisi , hayat enerjisi , doğa , orman görüntüleri basit ama çok değerli bir tema ile işlenmiş ve hem huzur veren hem de oldukça düşündüren bir film .
Ben çok sevdim .
Şehrin kalabalığından ve stresinden sıkıldıysanız şu film ile bir mola verin kendinize .
İki saatlik bir yolculuğa çıkın .
Bir dipnot ; kapitalizm çok güçlü , hemde çok .
İyi seyirler .
