Meşhur oyunun beyazperdeye uyarlamasında çok iyi oyuncular yer alıyor : Michael Fassbender , Oscar ödüllü Marion Cotillard ve Jeremy Irons .
Zaten karmaşık senaryoya rağmen bu isimler sayesinde ayakta kalmayı başarıyor film .
Ben konuya kötülerin savaşı diyorum .
Çünkü bir tarafta tüm insanları bir hizaya sokmak isteyen acımasız tapınakçılar , diğer tarafta ise sempatikmiş gibi lanse edilen bildiğiniz suikastçılar .
Aksiyonun dozajı yüksek olduğu için kopuklukları görmezden gelip ortalama puan diyorum .
İyi seyirler . ( daha ayrıntılı yorumum aşağıdaki linkte )
