Usta yönetmen tam olarak kaldığımız yerden başlayıp ilk filmin dinamikleri üzerinden eseri anlatmaya devam etmiş , yine imkansız görünen yerlerden Bilbonun sayesinde kurtulmalar , Yüzüklerin efendisinden tanıdığımız bir Elf topluluğu , bari burda Legolasla Tauriel olayın içine iyice katılıp ufaktan bir fark yartıyorda seyir zevki biraz daha artı olarakta bilbonun yine teknolojik bir canlıyla kurduğu ilginç muhabbet , beklendiği gibi Ejdarhalı sahneler filmin en güzel yanları .
Bu sefer çok uzun bir girişinde olmaması yada beklentilerin yüzüklerin efendisinden daha masalsı bir esere doğru kaymasıylada hiç sıkmadan sürükleyici bir şekilde ilk filmdede gözüme batan kansız çatışma sahneleri , abartılar ve tutarsızlar burdada dediğim gibi artık kıyas noktası efsane üçleme değil , önemli olan Orta dünyayı görebildiğimiz yaşayabildiğimiz yeni bir üçlemenin tadını çıkartabilmek , yoksa efsanenin hem sinema versiyonlarını hemde uzatılmış versiyonlarını defalarca defalarca seYredip ezberledik her de bir er yıl arayla çıksada Hobbitler bir üçlemeden çok , üç parçaya bölünmüş bir film gibi durmasıda esere en çok zarar veren nokta , öyle bir yerde bittiki film hayda kim beklicek o kadar zamana döndü birden , yani bir finalden ( LOTR HER FİLMİNDE BELLİ BİR FİNAL VARDI ) bir şeylerin kapanmasından bahsetmek mümkün değil .
Seyretmeyenlere önerim son halkada gelsin öyle başlayın yoksa tatmin olamıyorsunuz bir filmin yarısında çıkmış gibi bir hissiyat kaplıyor bedeninizi .
10 / 8
