İlk filmde maceranın başıydı .
Karakterleri yeniden tanıdık .
Yüzüğün doğuşunu izledik .
İkinci film ise macerayı bir adım öteye taşıdı .
Aksiyonun bol olduğu film izledik .
2. film Hobbit serisinin en hareketli filmi diyebilirim .
Ejderha ile geçen sahnelerde gerçek anlamda gerildiğimi söylemeliyim .
Bilinenin aksine J R R Tolkein , bu kitapları yazarken yetişkinlere değil çocukların hayal dünyasına hitap etmiştir .
Kitaplarını okuduğunuz zaman bunu daha net anlayabiliyoruz .
Gelin görün ki film kitaptan bağımsız çocuklardan farklı bir eksende ilerliyor .
Normalde iyiler çok iyi kötülerin ise sonradan iyi oldukları bir senaryo izlemeliyken kötünün çok kötü olduğu bir film izliyoruz .
