Ankatmak istediği birçok şeyden biri olan Michael ve Susan'ın ilişkilerinin öykü içinde zaman zaman fazlasıyla geri planda kalması ya da yeterince irdelenmemesi hedefi bulmasını engelliyor bence .
Bu yüzden seyirciyi içine alamama gibi bir sorunu da var .
Ancak senarist Kim Fupz Aakeson'ın yenilikçi ve orijinal bir iş çıkardığını , yönetmen David Mackenzie'nin de atmosfer başta olmak üzere kendi ' ' kıyamet ' ' görüşünü başarılı bir şekilde resmettiğini söyleyebilirim .
Duyuların birer birer yitirildiği bir dünyada yaşam fikri çok geniş bir vizyon gerektiren , altından kalkmanın kolay olmayacağı bir iş .
Ama en az hasarla üstesinden gelinmiş görünüyor .
