Film aksiyon filmi severler için biçilmiş kaftan diyebilirim cidden film baştan sona kadar aksiyon dolu .
Film aksiyon bilim kurgu geçse de bili kurgu boyutunun aksiyon boyutunun çok gerisinde kaldığını düşünüyorum .
Gerçekten emek verilmiş ve karşılığı alınmış bir film .
Bir tane de eleştiri getirecek olsam sanırım onu da filmde aksiyon sürekli var ama tek tip aksiyon var .
Yani kamyon sürekli kaçıyor diğer arabalar kovalıyor belki araya tek tük başka aksiyonlar da katsalardı gözümde cidden aksiyon alanında başyapıt olabilirdi .
