Cem Yılmazın film sektörüne hiciv / eleştiri / karamizah yaklaşımıyla " yeşilcam " tarzıyla / modunda bakışı nasıl olur derseniz işte bu film ortaya çıkar , olmuş hemde çok güzel olmuş .
Filmin içinde Cem Yılmaz " karakter " istik özellikleride var , nostalji de var , bu filmi anlayabilmek için Cem Yılmaz filmlerinide Yeşilçam sinemasını da bilmek gerekirki filmden maksimum keyf alınabilsin ve film anlanabilsin .
Yoksa sadece güler çıkarsınız salondan , yada anlamadım dersiniz .
Cem Yılmazın en iyi filmlerinden biri olmuş .
Çok sevdim .
