Acıma yetime .
Son bir espriyle sinemadan gülümseyerek çıkmanızı sağlamasına rağmen filmin komediden çok dram yönünün ağır bastığını vurgulamak gerekir .
Cem Yılmaz'ın diğer filmlerini de izlediyseniz bu filmi , Her Şey Çok Güzel Olacak ile Hokkabaz arasında bir yere koyabilirsiniz .
Cem Yılmaz filmde baş rolle birlikte birde yan role can veriyor .
Bunun yanında filmin senaristi ve yönetmeni yine yabancısı değil . kendisi .
Bu şekilde daha özgür oluyordur mutlaka ama bence yönetmenlik ve senaristlik kısımlarında yardım almalı .
Zaten dikkat ederseniz kendisinin sinemada en başarılı olduğu filmler daha çok oyuncu olarak katkıda bulunduğu yapımlar .
Bu film hikayesine göre biraz uzun bence bu yüzden ikinci yarıda biraz sıkıldım .
Zaten film arasına girmeden izlediğimiz bölüm ikinci yarıya nazaran çok daha güzel .
Çok gülücem , altıma işiycem ulan beklentisiyle izlemezseniz hayal kırıklığına uğramazsınız .
