Bir radyocu , gazeteciliği iyi yapacak , tiyatrocu televizyonculuğu iyi yapacak , komedyende iyi film çevirecek diye birşey yok .
Benim kanım Cem yılmaz komik adam ve bunu sindirmiş herkeze nasip olmayan birşey .
Cem yılmaz deyince insanlar ister istemek espri yapsın komiklik yapsında gülelim beklentisi içine giriyorlar , oysa cem yılmaz o anda tamamen başka bir duyguyu işlemeye çalışıyor olabilir ama ismine yapışmış beklenti yüzünden bunu başaramıyor yapamıyor , çünkü biz bu adamı tanıyoruz , rolü ne olursa olsun biz onu canlandırdığı karakter olarak görmeyi başaramıyoruz bildiğin cem yılmaz olarak görüyor ve ondan cem yılmazlık yapmasını bekliyoruz işte bu beklentiyle cem yılmazın anlatmaya çalıştıkları arasında uçurum oluşturuyor .
Müthiş bir filmdi diyebilmemiz için cem yılmaz filmi çekmesi gerekiyor ya da sinema başka bir kulvar deyip sahne gösterilerine devam etmesi gereyor diye düşünüyorum .
