Beyazperde eleştirisini okudum ( Fatih Ataç ) sanki filmi değil de bir yorumu eleştirmiş .
Yeni " Gone Girl " değilmiş , yani tamam olmasın zaten bu iddiayı her kim ortaya attıysa önemi yok .
Sinema otoritesi olsa bile çok önemi yok .
Yani eleştiriler başka yorumlara değil filmin kendisine yapılmalı .
Kitabı okudum filmi de izlemek istiyorum sadece .
Öyle aman aman bir beklentim yok zaten .
Gone Girl'ü hala izlemedim ( a ne kadar ayıp ) her ne kadar izlenecekler listemde olsa da dram türünü sevmediğim için hep öteledim hala izlenmeyi bekliyor .
Dolayısıyla yeni Gone Girl değil , olamaz , kendinize gelin , haddinizi bilin vs. vs. diye yazılan uzun uzun eleştiriler pek bir anlam ifade etmiyor benim için ve benim gibi o filmi izlememiş olanlar için .
Lütfen eleştiriler filmin özelinde olsun , spesifik bir filmle mukayese etmeye takılmayın .
Gone Girl'ün daha güzel olması bu filmin kötü olduğunu sonucunu vermiyor .
Eğer kötüyse de bunun o filmle alakası yok ( Eleştiri puan vermeden yayınlamıyor maalesef şimdilik bir puan veriyorum , izledikten sonra değiştireceğim ) .
