filmi birkaç kere seyrettim doğrusunu söylemek gerekirse bu sefer içimi baydı .
Zaten bu filmi ne zaman seyretsem sersemliyorum .
Filmin konusunu tirajediyle biten ümitsiz bir aşk öyküsüne yoğunlaştırmakla saçmalamışlar .
Bu aşk hikayesi kurmaca mı değil mi bilmiyorum ama ne yalan söyleyeyim , insanın filmi izledikçe izleyesi , sersemleyesi geliyor .
Titanic için çekilen hangi film bu kadar hasılat yaptı ?
11 Oscar , müziği de şahane .
Bence aşk öyküsü olmasaydı bu da bu kadar hasılat yapmazdı .
Eminim geçen akşam da reyting rekorları kırmıştır .
Bu arada filmin seslendirmesini yapan tiyatrocuların seslerini hiç beğenmedim .
Filmin son yarım saatinde ha bire reklam koymaları da cabası bir dahaki sefere DVD'den seyredicem .
