Esasında klişelerle dolu ve çok basit senaryoya sahip bir film .
Ancak serinin uzandığı tarihleri , karakterin hikayesini ve çocukluğunu hatırlayanlar için filmin senaryosu değil de bu karakteri , kahramanı son kez bir film içerisinde görme anlamını taşıyor klasik filmlerden öte .
Rambo'yu ilk defa izleyecek biri için çok fazla vahşet dolu bir filmden öteye gidemeyecek olsa da bence en iyi aksiyon filmlerinden biri .
Rambo sevenler ve Rambo ile büyümüş olanlar kesinlikle izlemesini tavsiye ediyorum .
Sevmeyenler ya da ilk defa Rambo izleyecek olanlar ise izlemese de olur .
