Christopher Nolan’ın bu filmi çekerken ikinci bölümü model aldığını düşünüyorum .
Tıpkı ‘’The Dark Knight’’a benzeyen bir açılış ve filmin kötü karakteri etrafında bir mit yaratma çabası …
Bu film boyunca da devam ediyor aslında ama öncülü kadar başarılı olduğunu söyleyebilmek güç .
Hem Bane’in karakter olarak Joker kadar renkli olmaması , hem Ledger ve Hardy arasındaki yetenek farkı , hem de filmin genelinde de yaşanılan senaryo arızaları bunun nedeni .
Saydıklarım dışında filmin bir Christopher Nolan filmine yakışmayacak kadar sorunlu bir kurgusu ve yeterince uzun süresine karşın havada kalan , aceleyle oldu - bitti mantığıyla çekilmiş bölümleri var . 
spoiler : 
 Bruce Wayne'in kapatıldığı yerde kırık belinin ufak bir yöntemle tedavi edilip hemen ayağa kalkabilmesi , oradan kurtulup bir anda adeta Gotham'a ışınlanması , kendisini Bane'e teslim eden Selina'yı nedensiz affetmesi . 
 Bunun gibi bir kaç şey daha .
Ayrıca Nolan'ın alamet - i farikası olmuş sürprizlerinin etkileyilik dozu hayli düşük bu sefer .
İyi bir film sonuçta ama bir o kadar da sorunları var maalesef .
İlk iki bölümün gerisinde kalıyor .
