Gördüğüm en Amerikan filmlerden biriydi .
O diyaloglar , son dakka öpüşmeleri , Amerikan marşları vs. of Özellikle kavramları çarpıtmak ve insanların aklını bulandırmak için ne gerekiyorsa yapılmış .
Anti - komünizmin babasını yapmışlar , izlerken düşünmemeye çalışsam da olmadı , sinir oldum .
Kargaşa , anarşi ve psikopatlık eşittir mal paylaşımı veya kominist devrim olarak gösterilmiş .
Özet mesaj da şu " devrim mevrim tehklikeli şeyler aman ha uzak durun dikkatli olun " ha bu arada " zenginler iyi ki var ki teknoloji var , gelişme var , böylece temiz enerji üretilecek , hem ayrıca ; onlar olmasa yetimhanelere kim para verecek ? Görsel açıdan zevkli bir film olsa da , mesaj açısından rezil bir film . Amerikan devletinin temsili Batman ve Kurtuluş Savaşı edasıyla suçlulalara koşan , bu devletin yani bu sermayenin koruyucusu polis gücü çok yaşa ! 
spoiler : 
Bizi kötülerden komünistlerden kurtardın , tabi yersen .
