Görsellik harika .
Müzikler ve müziğin sahnelerle uyumu muhteşem .
Çaktırmadan komünizm anti - propagandası yapıyor gibi bir havası var .
Hoş ideolojisini seven seviyor , sevmeyenin ise böyle bir filme zaten ihtiyacı yok ama bu gibi toplum mühendisliği çalışmalarının dönem olayları ile doğrudan bağlantılı olduğunu da düşünürsek şu sıralar bir şeyler planlanıyor demek ki .
Neyse safiyane filme dönersek ; bence kesinlikle sinemada seyredilmesi gereken harika bir film .
İnsanı etkisinde bırakıyor .
Film sonundaki dördüncü seriye ait mesajlar da içinizi kımıl kımıl hale getiriyor .
