Cloverfield'ın fantastik - bilim kurgu tarzı diyebilirim film için ama Cloverfield bence daha başarılı bu filmden .
Filmin ilk yarısı gençlerin süper güçlerini saçma sapan eğlence için kullanmalarıyla geçiyor , ilk yarıyı izlerken zaman zaman gülebilir ve izlerken keyif alabilirsiniz çünkü ilk yarı ciddi bir havada geçmiyor .
İkinci yarının ortalarında film ciddi bir atmosfere bürünüyor diyebilirim özellikle filmin sonlarında tempo üst seviye yapıyor .
Blair Cadısı , Cloverfield gibi filmlerin çekim tarzında bir film çekmek filmi gerçekçi yapar bu filmde o tarz bir çekimle çekilmiş ama fantastik öğeler taşıdı için gerçeklik dışı olduğu bariz belli oluyor ve ben o gerçekçilik kavramına girmekte zorlandım .
Farklı bir film , çekimler güzel fakat hani o temponun arttığı sahneler yaşanılan kaos sahneleri biraz fazla filmin sonuna bırakılmış filmin başları sırf üç gencin şaklabanlıklarıyla geçiyor .
Fakat filmin sonlarındaki kaos ortamı ve tempnun arttığı sahneler gayet başarılı .
Filmin yönetmeni gerçekten iyi iş çıkarmış çünkü beyin gücüyle kamera kendisi çekiyormuşçasına açılar yapmak gerçekten zor bir iş filmi izlediğiniz zaman dediğimi anlıyacaksınızdır .
Sonuç olarak farklı fakat ortalama bir film seviyesinde sinemada izlenmez ama evde izlenir .
6.5 / 10
