Serinin ilk beş filmini izledikten sonra bunu izlemek için sabırsızlanıyordum .
Mila ilerleyen yaşına rağmen hala çok başarılı bir performans çizmeyi başarıyor .
Kendisini bir kez daha taktir ettim .
Aksiyon , zombi , bilim kurgu severlerden daha önceki bölümleri izlemeyenler varsa , konuyu anlamak için öncekileri izlemeleri pek de gerekmiyor .
Çünkü bu filmde geriye dönük bir çok hatırlatma ve hatta bizim de bilmediğimiz bazı ayrıntılar veriliyor .
O yüzden tek film gibi düşünüp izlenebilir .
Öte yandan her ne kadar " Son Bölüm " adı altında çekilmiş olsa da devamı gelecek bir şekilde final yaptılar .
Bu da gişe başarısı ile belirlenecektir elbette .
Sonuçta gerilimin dozu , görselleri , müzikleri ve orta karar şaşırtıcı finali ile seyirlik bir çalışma var karşımızda . sinemada 3 d seçeneğinin bir artısı yok ama yinede sinemada izleyin iyi seyirler .
