Sıcacık , samimi ve bir o kadar güzeldi .
Asa Butterfield ve Ben Kingsley çok iyiydiler , Jude Law da kısacık rolüne rağmen akılda kalıcıydı .
Bir tren istasyonundaki saatleri tamir ederek saklanan kimsesiz Hugo Cabret , bir gün oyuncak dükkanı sahibinin torunuyla tanışınca hayatı tamamen değişir .
Tarihi ve sanatsal yönü ağır basan bir film , müzikleri de çok güzeldi .
İstasyondaki hayat , yan roller , kostümler ve çevre tasarımları çok başarılıydı .
Filmin ikinci yarısı çok değişiyor ; Hugo'nun hayatından George Melies'in hayatına geçiyoruz , iki film izliyormuşuz gibi .
Aya Seyahat ve George Melies'in diğer filmlerini görmek filmin güzel yanlarından biriydi .
Hugo ve arkadaşının kitap okudukları sahne , George Melies'in film çektiği sahneler çok güzeldi .
Martin Scorsese fotoğrafçı olarak çok kısa rol alıyor .
Hugo'nun babasını kaybettiği yangın sahnesindeki alevlerin görsel efekti iyi değildi , efekt olduğu aşırı belirgindi .
