İlk filmi daha çok beğenmiştim ikinci film beklediğim gibi değildi .
Harry Potter hayranı olarak Fantastik Canavarların daha önceki dönemleri yansıtmaya çalıştığı açık ama kendi adıma söyleyeyim ben bu filmin Harry Potterdan öncesini yansıttığını kabullenemiyorum tabiki çekim teknikleri bunda önemli bir paya sahip ama sanki çok ayrı bir evreni yansıtıyor gibi film arada Hogwartsla da bağ kurmaya çalışsalar da bir türlü olmuyor zorlama bir bağ gibi hissediyorum .
Büyücüler dünyasını yansıtamamışlar kıyafetler sadece takım , sihir bakanlığında çalışanlarda ve bazı özel günlerde takım kullanılırdı .
Bu filmde Grindelwald zaten hiç yansıtılamamış Voldemorttan bile daha fazla güce sahip bir büyücü bu şekilde yansıtılmamalıydı . 
spoiler : 

Tina’nın kardeşi Luna gibi davranmaya çalışıyor itici geliyor bu durum da . 
spoiler : 

Tina zaten filmde yok gibiydi . 
spoiler : 

Ayrıca Scamander’in iz bulmak için yeri yalaması çok abartıydı .
Dikkat ederseniz filmde hep bir aksiyon havası oluşturulmaya çalışılmış ama o aksiyonu ya çok kısa tutmuşlar ya da siz tam hissedemiyorsunuz .
Filmin en iyi sahneleri fragmandan ibaretse o filmde boşluk vardır . 
spoiler : 

Özellikle Lestange olayının Yeşilçam tadında olması beni hayal kırıklığına uğrattı çok abartı ve zorlamaydı kesinlikle . 
spoiler : 

Filmde her milletten insan kullanılmaya çalışılmış bu güzel bir şey ama yersiz kullanmışlar bir intikam olayına konu edilen bir Senegalli adamın oğlu bunlar bana fazlasıyla abartı geldi . 
spoiler : 

 Credence ailesini arıyor ve bu adam annemi aldılar intikam almalıyım diye çıkıyor ortaya bu adam müthiş bir büyücüyü oynayabilirdi küçük bir sahne içinde dönüyor adam bu da neden yersiz kullanıldığını açıklıyor . 
spoiler : 

Nagini de çok sönük kaldı .
Asıl hayal kırıklığını ben Nicolas Flamel de yaşadım . 
spoiler : 

Harry Potter da vazgeçilmezlerden biri olan Nicolas’ı çok geride tutmuşlar ve yaşlı olsa da onun karakteri bu derece sönük değil Harry Potterda hayaletti evet ama bambaşka bir karakterdeydi iki Nicolas Flamel taban tabana zıttı Harry Potter sevenler bilir . 
spoiler : 

Son sahnede asaları toprağa saplayıp Grindelwald a engel olmaya çalışmaları ile Harry Potter son filmini izleyenler Voldemortun okula saldırısını karşılaştırırsanız ne demek istediğimi anlarsınız sahne kesinlikle böyle olur . 
spoiler : 

Tina’nın kardeşinin ani taraf değişimi 
spoiler : 

ve son sahnedeki Credence’ın Dumbledore ailesinden olduğunun iddia edilmesi de doğru değildi bana kalırsa .
