Bence ilk iki filmin aksine çok daha iyi bir film çıkmış ortaya , diğer filmler konuyu anlatma açısından , sanal oyunlar ve olayları göstermek açısından iyiydi .
Açlık oyunlarının oynandığı kısımlarda zevk alamayan biri olarak , bu filmde gerçek aksiyonun yaşanması daha çok hoşuma gitti .
Devrimlerin ne kadar zorlu bir süreç olduğunu ve diktatörlerin nasıl davrandığını gösteren bir film .
Filmde mıntıkada ki insanların umutları ve inancı , aklıma Kuvâ - yi Milliye zamanlarını getiriyor .
Bu güzel zamanların dışında tabi ki filmde sinirden çatlayacak dakikalar yaşadığımı da belirtmek isterim .
Kitaplarını okumadım falan filmde de geçtiği gibi Katniss 15 yaşındaymış , yaşına verecek olursam eğer anlamsız triplerini ve karışık kafasını anlayabilirim fakat filmde hiç 15 yaşındaymış gibi durmadığı için sürekli tripler atıp , ağlaşması sinirimi bozdu .
Tabi ki bu hem oyuncunun güzel bir oyunculuk sergilediğini , hemde senaryonun iyi olduğunu gösteriyor .
2. bölümün çok daha aksiyonu ve duygusunun bol olacağını düşünüyorum ve beklentimi çok yüksekte tutuyorum .
Umarım yanılmam .
