Deli gibi beklediğim bir film değildi ama çok beklemeden izleme fırsatı buldum .
Beklediğimden daha güzeldi .
Müzikal olmayıp müzikle ilgili olan filmleri çok sevmişimdir , bu da türünün en iyi örneklerinden .
Romantik olarak da çok güzeldi .
Bradley Cooper reise zaten hayrandım bir daha hayran oldum .
Hem yönetmen olarak hem senarist olarak hem oyuncu olarak ( daha bitmedi ) hem de müzisyen olarak harika iş çıkarmış .
Film boyunca hiç ayık görmedik ama kendisine ayrı bir karizma katmış .
Lady Gaga ise American Horror Story ile iyi bir oyunculuk çıkarabileceğini de kanıtlamıştı ve bu filmde uçmuş .
Hayranı olmayan adamı kendisine hayran eder bu filmde .
Sadece sonunu pek beğenemedim .
Böyle bir filmin sonu çok daha güzel bitebilirdi .
Sonu hakkında eleştireceğim çok şey var ama spoilere girmek istemiyorum .
Genel olarak çok güzel bir film tavsiye ederim iyi seyirler .
