300 Spartalı filminin hem tekrarı hem de devamı niteliğindeki film , Marathon Savaşı ile başlıyor .
Marathon Savaşı sırasında Pers’lerin Kralı Darius , komutan Themistocles tarafından öldürülür ( Bu olay 300 Spartalılar ile yapılan savaştan 10 yıl öncesine dayanıyor . ) .
Kralın oğlu babasının intikamını almak için çöllere düşer ve keşişlerin bulunduğu bir mağarada ruhunu satar .
Kralın oğlu Xerxes geriye bir Tanrı - Kral olarak döner .
Yeni kral ve savaşçı kadın Artemisia , Yunanistan'a savaş açar .
Sparta Sparta Kralı Leonidas ile Kral Artemisia savaşı ( 300 Spartalı ) devam ederken diğer yanda ise Yunanistanlı komutan Themistocles ( Sullivan Stapleton ) , Pers donanması komutanı Artemisia ( Eva Green ) ile savaşmaktadır .
Artemisia , savaşı kazanmak üzereyken Kral Leonidas ve 300 Sparta'lınının ölümü savaşın seyrini değiştirmeye yetecek gücü verebilecek midir .
Öncelikle bu film devam filmi değil , 300 Spartalı filminin başka bir boyuttan anlatılmasıdır .
2. filmde bir Leonidas olmadığı için aradaki boşluk Artemisa ( Eva Green ) ile kapatılmış .
Aynı kaslı erkekler ve aynı güçlü kadınlar bu filmde de devam ediyor .
Bol efektli bol kanlı yapımın en uçuk ve de komik kısmı mağaradaki suya giren Xerxes'in sudan kılsız ve bol takılı olarak çıkmasıdır .
Bu filmi ilki ile kıyaslarsak doğal olarak onun kadar başarılı olmadığını söyleyebiliriz ; fakat tür olarak baktığımız da ise oldukça kaliteli olduğunu da söyleyebiliriz .
Kanın su gibi aktığı , koparılan uzuvlarla bezeli 300 filmi , bol bol teknolojiden de faydalanmayı ihmal etmemiş .
İnsanı kötü yapan yine insan dramıyla vuran , haydi sende özgürlüğe vurgusu ile şahlandıran , intikam ile içi çürüten , hırs , tutku dolu bir film olan 300 : Bir İmparatorluğun Yükselişi , Aşkın Yaşı Yok'tan sonra farklı bir kulvara hızlı bir giriş yapan Yönetmen Noam Murro ile başarıyı elde ediyor .
4 ay boyunca her gün antrenman yaparak kendine filme hazırlayan Eva Green , hiç şüphe yok ki tüm film boyunca rolüne en uygun kişi olarak karşımıza çıkıyor .
