Beklemediğim kadar iyi çıktı .
" Beklemememin " sebebi bundan 8 sene önce bizleri yalnızca keyifli bir film çekerek kendine hayran bırakmakla kalmayıp , aynı zamanda o tarihten sonra çekilecek pek çok popüler film ve diziye örnek teşkil eden teknik bir altyapı hazırlayan Snyder'ın yönetmen koltuğunda yer almamasıydı .
Yer alan isim ise kariyerinde yalnızca " Smart People " gibi bu janrdan oldukça uzak bir çalışma olan Murro idi .
İzledikten sonra hakkını teslim etmemek elde değil .
Yalnızca seyircinin beklediği üzere " karizmatik " aksiyon sahneleriyle değil , belli başlı bir kurgusu , konu akışı sağlamayı da başarmış olması , onu sığ bir film olmaktan kurtarıyor .
Tabii ki senaryosu bilindik bazı maskülen cümlelerin toplamından oluşuyor .
Tabii ki pek çok kaslı erkek ve hele bir de 3D sağ olsun sürekli yüzümüze gözümüze bulaşan bir kan yağmuru var .
Fakat bunlar rahatsız edici değil kesinlikle .
Belli bir ruhu yakalamayı başarmış bu devam filmi de .
Eva Green'in katkısından da bahsetmeden geçemeyiz .
Keza başroldeki Stapleton da filmi tek başına götürebilecek kapasiteye sahip .
Belki de beklentileri çok yüksek tutmadan izlemek gerekiyor bu tarihi filmi .
O zaman daha fazla memnun kalınabilir .
