Bir sinema ve Tolga Karaçelik'sever olarak filmin Sundance'den en iyi film ödülünü alması göğsümü kabartmadı dersem yalan olur .
Ama bu Amerikanvari durum komedisi .
Karaçelik'in zorlama bir karakteri abartılı ' oynayışı ' gibi detaylar beni filmden soğuttu açıkçası .
Hasanlar'da karşılaşılan gişe memuru , sondaki Ercan Kesal süprizi ve deist imam dışında beni heyecanlandıran , filme çeken hiçbir şey olmadı diyebilirim .
Ancak sadece hem yazılışı hem oynanışıyla deist imam için bile izlenebilir .
İyi seyirler !
