İlk sahneler çok yavaş ilerlese de daha sonra açılıyor .
Baştan sona , her şey düşünülerek kurgulanmış çok iyi bir film .
Ben Affleck'in de rolünü mükemmel oynadığını belirtmemiz gerekiyor .
Filmi izlerken veya izlemeye başlamadan beklentinizi yukarıda tutabilirsiniz , ben öyle yaptım .
Beni çok iyi tatmin etti ve olağanüstü güzel bir senaryo ile aksiyonun içine aldı .
Tek üzüldüğüm nokta Anna Kendrick'in filmde çok aktif rol almamasıydı .
İzlerken çok keyif aldığım ve tekrar izleyebileceğim nadir filmlerden birisi .
