Şu filme bu kadar eleştiri yapabilmek için senede 3-5 film kapasitesi olması gerek insanın .
Yaptığınız hataları sıralıyorum arkdaşlar :
1 - CY filmlerinden gösteri performansı beklemekten vazgeçin
2 - Sinema bir sektördür .
Yurt dışı komedi filmleri izleyin .
Filmi sadece Türkiyede yayınlanan komedi filmleri ile kıyaslıyorsunuz .
3 - Ben eğlendim .
Hem de fazlasıyla .
Sen eğlenemiyor bi de üstüne kostümünden , müziğine , senaryosundan platformuna , oyunculuklarına kadar verilen emeği göremiyor , takdir edemiyorsan , evet senin hakkın sadece ' laf koyma , nobranlık ve argo ' üzerine kurulu filmler .
Bak KAYHAN geliyor .
Ona gidersiniz .
