Abartıldığı kadar filmi iyi bulmadım .
Filmin hiç bir yerinde gülemedim .
Bazı sahneler gereğinden fazla uzun tutulmuş .
Seneryo bazı yerlerde kopuk ilerliyor .
Oyuncu performansları iyi .
Kostumler , görseller her şey yerli yerinde .
Yabancı fılm butcelerını dusununce bu bütceyle efekler vs. . bir kaç sahne dışında oldukca ıyı duruyor .
Turkıye'de bu tarz fılmlerı Cem Yılmaz dısında kımse cekmeyı cesaret edemıyor .
Cem Yılmaz'ın hatırına 3 yıldız .
Ayrıca su fılm sonlarında mesaj verme olayına bır son verılsın artık .
