“Jurassic World : Fallen Kingdom” ; yönetmen koltuğunda “El orfanato” ( 2007 ) , “Lo imposible” ( 2012 ) ve “A Monster Calls” ( 2016 ) gibi filmlerden tanıdığımız J. A. Bayona’nın oturduğu bir bilim kurgu – aksiyon filmi …
Jurassic Park serisinin beşinci kurgusu olan bu filmin senaryosu , dördüncü film “Jurassic World” ( 2015 ) un senaryosunu yazan ekipte yer alan Derek Connolly ve Colin Trevorrow ikilisine ait …
Bu ikiliden Colin Trevorrow , aynı zamanda dördüncü filmin yönetmeni de olup serinin altıncı filmi “Jurassic World 3” ( 2021 ) de de aynı koltuğa yeniden oturacağı şimdiden duyuruldu …
Serinin ilk iki filminin yönetmeni olan Steven Spielberg’i , üçüncü ve dördüncü filmlerde olduğu gibi bu filmde de yine yapımcı ( executive producer ) olarak görüyoruz …
170 – 187 milyon dolar aralığında bir bütçeyle çekilen ve 21 Mayıs 2018’de Madrid’de yapılan prömiyer ile vizyona giren filmin , 4 Eylül 2018 tarihi itibarıyla gişe hasılatı 1.301 milyon dolar …
Elde ettiği bu hasılat ile Universal Pictures’ın yüzünü fazlasıyla güldüren filmin , 6.4 / 10 ( 122.751 oy ) ve 3.3 / 5 ( 26.674 oy ) olan IMDB ve Rotten Tomatoes izleyici puanı ortalamalarıyla 5.6 / 10 ( 334 yorum ) ve 51 / 100 ( 59 yorum ) olan Rotten Tomatoes ve Metacritic yorum ortalamaları , doğrusunu söylemek gerekirse pek de iç açıcı değil …
Bu çelişkili tutumun ( yani , iş paraya gelince 1 milyar 300 milyon dolar ödeyerek koştur koştur sinemaya gitmenin ama sıra filme puan vermeye gelince eli sıkı davranmanın ) nedenlerini anlayabilmek için , her zamanki gibi önceliği yine oyuncu kadrosuna vermek suretiyle gelin filmimize biraz daha yakından bakalım …
İlk bakışta kadroda göze çarpan en önemli isimler , sadece birkaç sahnede görünüyor olsalar da , serinin ilk iki filminde de Dr .
Ian Malcolm’ı oynayan usta oyuncu Jeff Goldblum ile yılların Geraldine Chaplin’i oluyor …
Bunun yanında , “Jurassic World” ( 2015 ) da da Owen Grady ve Claire Dearing karakterlerini canlandıran Chris Pratt ile Bryce Dallas Howard’ın , bu filmde de başroldeki yerlerini koruduklarını görüyoruz …
Hatta öyle ki , 2021’de çekileceği duyurulan “Jurassic World 3” ün baş rolleri için şimdiden rezervasyonlarını yaptırmışlar bile …
Aslında filmde , Rafe Spall , Toby Jones ve James Cromwell gibi pek çok iyi oyuncu daha var …
Eğer oyuncu kadrosuyla ilgili bu bölümü derli toplu bir özetle bitirmek gerekirse ; " Yönetmen J. A. Bayona bu filmde , 3 Primetime Emmy ödüllü casting direktörü Nina Gold sayesinde gerçekten de kusursuz iş çıkartabilen bir oyuncu kadrosu ile çalışma şansı bulmuş " diye yazabiliriz …
İşin teknik kısmına gelince ; filmin görüntü yönetmeni koltuğunda , “El orfanato” ( 2007 ) , “Lo imposible” ( 2012 ) ve “A Monster Calls” ( 2016 ) gibi filmlerde de yine J. A. Bayona ile birlikte çalışan Oscar Faura’yı görüyoruz …
Aynı şekilde , editör koltuğunda oturan Bernat Vilaplana’da , “Lo imposible” ( 2012 ) ve “A Monster Calls” ( 2016 ) günlerinden beri bu ekibin bir parçası gibi …
Fakat doğrusunu söylemek gerekirse ister bu ekipten olsun ister olmasın , filmin teknik kadrosunda yer alanların tamamının son derece yetkin isimlerden oluştuğunu görüyoruz …
Bütün bunlara ek olarak bazı sahneleri , “From Here to Eternity” ( 1953 ) , “Dracula” ( 1979 ) , “Raiders of the Lost Ark” ( 1981 ) ve “E .
T. the Extra - Terrestrial” ( 1982 ) gibi filmler referans alınarak çekilen filmin setinde J. A. Bayona’nın , oyuncuları “gaza getirmek” amacıyla iPod’undan müzikler çaldığını ve yine oyuncuların ortama daha rahat adapte olmalarını sağlamak için serinin önceki filmlerinden T. Rex kükremeleri dinlettiğini de biliyoruz …
Ancak , bize göre bu filmin asıl baş aktörleri , yaratık ve özel makyaj efektleri yöneticisi Academy ödüllü Neal Scanlan ile David Vickery ve Alex Wuttke gibi isimlerinde parçası oldukları özel ve sanal efekt ekipleridir …
Tabii bu arada , özellikle başta dinozor bağrışmaları ve yanardağ patlamaları olmak üzere ses efektleri ekibinin yaptığı katkıları da unutmamak gerekiyor …
Eğer bugün “Jurassic World : Fallen Kingdom” adında , muhteşem bir gişesi de olan , bir film varsa bu tamamen , sözünü ettiğimiz bu teknik ekipler sayesindedir …
Sonuç olarak , öyle aman aman bayılmasak da 128 dakikalık süresine rağmen sıkılmadan ve keyifle izlediğimiz bu filmi , Rotten Tomatoes ve Metacritic’deki düşük yorum ortalamalarıyla film hakkındaki olumsuz eleştirilere aldırmadan , türün meraklılarına rahatlıkla önerebiliriz …
İzleyecek herkese keyifli seyirler , Son bir not : Tüm hakları bize ait olan bu yorumun orijinali ; bir başka mecrada tarafımızca , 7 Eylül 2018 günü saat 01.44’de yazılarak paylaşılmıştır .
