Da vinci Şifresi serisinin 3.filmi olan Kayıp Sembol'ün yönetmen koltuguna oturtulan Mark Romanek ; ikinci uzun metrajlı filmi olan Beni Asla Bırakma dram yönünden konu olarak zengin ancak duygu açısından zayıf .
Sanatsal ağırlıklı bi film .
Konu olarak Ada / The Island filmini anımsatıyor ancak fantastik değil .
Çok yavaş ilerliyor film .
Evet sıkılmamak elde değil ancak sağlam kafayla izlediten sonra oturup düşündürten bi film .
Duygu ağırlıklı olsa belki daha başarılı olabilirdi .
Film 15 milyon bütçeli bi film olmasına rağmen bu parayı bile kurtaramamış .
Mutlaka izleyin demiyorum çünkü mutlaka beğenirsiniz yargısı net değil .
Sanatsal ağırlıklı film oldugu için her izleyiciye hitap etmez .
Ancak Andrew Garfield'in oyunculugu çok başarılı .
Benim en çok ilgimi toplayan kısım o oldu .
Sanatsal sevenler izlemeli iyi seyirler .
