Film iyiydi iyi olmasına da asıl suçu işleyen şahıs kendini o kadar çok belli ediyor ki ta en baştan insan kesin bunun altından çıkmıştır diyebiliyor .
Bana kalırsa biraz daha kendini belli etmeden bir oyunculuk sergilenseydi insanı çok daha fazla şaşırtabilirdi ama herşey alenen ortada gibiydi .
Belçika yapımının daha iyi olduğunu söylüyorlar bir ara onu da izlemek istiyorum .
Kurgusu her ne kadar iyi olsa da oyunculuk da bir o kadar önemli Ha yönetmenin tercihi belki bu yöndedir ama bu konuda beni pek tatmin ettiği söylenemez .
Yine de izlenilir mi ?
İzlenilir
