Paul Verhoeven'in filmini çok değerli bulanların sevmemesi gerçekten çok normal ve anlayabiliyorum bunu .
Kaldı ki ilk filmin hayranlarından olmasam da iyi bir bilimkurgu olduğuna katılırım .
Ama bu aksiyona bulanmış ve adeta nefes aldırmayan 2012 versiyonunu da çok beğendim .
Evet , hap haline getirilip kolay tüketime sunulmuş belki ama filmdeki çok başarılı atmosfer ve gelecek tasviri , ya da benzerlerinde çokça karşımıza çıkmasına rağmen öyle hiç de ihmal edilmemiş entrika ayağıyla ortalamanın üzerinde bir aksiyon ( bilimkurgu tarafı biraz daha geride kalıyor ) .
Şaşırtma konusunda da hiç fena olmadığını söyleyebilirim .
Verhoeven versiyonu kadar kaliteli olmayabilir , bu tartışmaya açık ama daha dinamik ve farklı bir bakış .
Çok fazla eleştirildiği kanısındayım , iyi bir film bence .
