Filmin başlardaki işleyişi cidden hoştu , edebiyat , felsefe konuşmaları filmi bir kademe üste çıkartıyordu , öğretmenlerin sorduğu farklı sorular da buna yardımcı oluyordu .
Lakin sonra film felsefeyi , edebiyatı azalttı , dram yönü biraz daha ağır basmaya başladı biliyorum bu bir dram filmi lakin bu işleyişi bozdu ve anlarsınız ya kötü bir tat bıraktı .
Ve filmin başlarında bir gencin kimlik oluşturmasını , bu zaman içerisinde olanları , toplum baskısını vs. görüyorduk , bu kısımlar cidden güzeldi 8 / 10 puanlık bölümlerdi , lakin bu bölüm pek uzun sürmedi 3 saatlik filmin 40 dakikası böyle geçmiştir .
Filmin konusunu vs. biliyoruz lakin sex sahneleri ve 1-2 sahne gereğinden fazla uzatılmıştı , yani bu sahneleri bu kadar uzatmanın bir manası , getirisi yoktu .
Kamera açıları , klasikti yani pek bir özelliği , övülecek yanı yoktu .
Müzikler hoştu , yani sadece hoştu bu da pek bir getiri sağlamıyor filme .
