Filmin ne kadar güzel olduğunu söyleyip filmi beğenmeyen diğer izleyicilere hakarette bulunan " recep ivedik " izleyicisi diye yeren yorum yazmış insanlara * herkes her filmi beğenmek zorunda değil , herkes için her film stili uygun olmak zorunda değil , sizlerin de beğenmediği filmler illaki olmuştur ve iyilik güzellik kavramının göreceli olduğunu ayrıca belirtmek isterim . * demek istiyorum .
Madem filmi beğenmeyenler bir şey bilmiyor anlamıyor ve sanat konusunda cahıl neden uzun uzun bu kişilere laf etmek yerine çok beğendiğiniz filmdeki anlaşılmayanları anlatarak onları aydınlatmadınız ?
Kaldı ki sizin filmi izleyerek anlayıp da başkalarının anlamadığı şeyleri anladıktan sonra dahi filmi beğenmeyebilirler .
Bu film çoğunluğun tarzı olmayabilir .
Bu söylediğim tarzda yorum yapıp pek akıllı sanatsal yönleri gelişmiş kişiliklerin bu " cahil " insanları aydınlatsaydınız bari keşke .
Çünkü sizin zevkinize uyup beğendiğiniz filmi beğenmemişler .
Bu tarzdaki yorumların yalnızca yorum yapmak için yapılmış yorumlar olduğunu düşünüyorum .
Bir şey bildiğini sanıp da kendini belli etmeye çalışılmış yorumlar .
Film hakkındaki düşüncelerim çekimin ve karakterlerin iyi olduğunu düşünüyorum .
Hayattaki bir çok kesimi bir arada anlatmış .
Geçmişe takılan insanlar , eşcinseller , çok geç aşkı bulan insanlar , , , , , Buraya bir sürü virgül bıraktım çünkü film bana göre bir çok yaşamı birarada anlatmış ve merak uyandırarak bitmiş .
Daha iyi açıklamaları olanların yorumlarını okumak ve daha değişik bir bakış açısından da bakmak isterim .
Evet insanlara sorular sordurmak istemiş direk konuyu ve sonucu hazır tepside sunmamış düşünmemizi istemiş .
Düşündürmesi güzel fakat filmin içeriğinde eksikler olduğunu düşünüyorum .
Senaryonun ana konusu düşündürmek ama bunu biraz havada bıraktığını düşünüyorum .
Bu net bir finalin olmamasından kaynaklı değil .
Benim düşüncelerim bu kadar .
Farklı bakış açıları için yorumları okudum ama çok iyi anlayıp da diğerlerini yemekten başka bir şey yapılmamış .
Kaliteli yorumları görmek isterdim .
Bilmişliği değil .
