Senaryo menaryo yok bam bam bam .
Film kısa ve net olarak bu şekilde ilerliyor .
Filmin süresi biraz kısa tutulmuş ve direk konuya girmiş bu kısım güzel .
İlk filme göre izleyiciyi sıkmadan direk aksiyona sokuyor ve filmin başından sonuna kadar aksiyon içerisinde oluyorsunuz .
Filmlerde hata arayan birisi değilim o yüzden mantık hataları varsa da beni pek alakadar etmedi .
Konu olarak hiçbir şeyi yok her şey klasik ama sahneler insanı eğlendiriyor .
Deniz motosikletleri , amansız çatışmalar , kovalamacalar ve düşen uçakta kavgalar .
Filmin izlenmesinin nedenini oyuncu kadrosuna bağlıyorum .
Vin Diesel yine güzel iş çıkarıyor .
Son zamanların parlayan oyuncusu Ruby Rose yine güzel iş çıkarmış ve ayrı bir tat katmış .
Rory McCann tam kendine uygun bir rolde .
Kısacası oyuncular güzel fakat konu olarak hiçbir şey katmayan bir yapım olmuş .
Yine de bir buçuk saatinizi ayırıp aksiyon ve görsellikle geçirmek isterseniz , filmi izleyebilirsiniz .
