Eğer Yeşil yol , Mucize gibi buna benzer filmleri izlemediyseniz özgün bir film der hayran kalırsınız .
İzlediyseniz bu ne ya aynı konu der geçersiniz .
Neden hala milletin yorumunu okuyorsunuz ?
Filmi her izleyen kendi yorumunu yapar .
Başkasının yorumlarından etkilenmeyin .
İzlemeden o yorumun haklı olduğunu bilemezsiniz .
Gidin ve izleyin .
Senaryo özgün olmayabilir ki o kadar özgün olması beklenemez , çok film izleyen biriyseniz illa ki başka bir filmden çağrışım yapacaksınız .
İşleniş olarak harika .
Karakterler harika .
Görsel efektler harika .
İnanılmaz bir duygu yoğunluğu var .
Bazı yerlerde sinemadaki herkes ile birlikte kahkaha atıyorsunuz .
Bu duyguları yaşamak bile harika .
Bir şans verin derim
