Bağımsız izleyici olarak yazıyorum , evet iyi bir film ama başyapıt filan diyenlerin amacını anlayamadım .
Hele Beyazperde eleştirisi yazan arkadaşın yorumu evlere şenlik .
' ' Zavallı erkek , cadaloz ve sinsi kadın ' ' noktasına nasıl gelmiş anlamak imkansız .
Evet , özellikle Casey Affleck rolünü yaşamış , çok iyi vermiş her duyguyu ama öyle göklere çıkarılacak bir tarafı yok .
Ben bazı sahnelerde çok dağıldım , o kadar güçlüydü duygular .
Ayrıca yavaş bir film , sakin ; heyecan aksiyon bekleyenler çok sıkılacaktır .
