arkadaşlar , kuzuların sessizliği ne kadar polisiyeyse bu film de o kadar polisiyedir .
( Yanlış anlaşılmasın bu ilm o kadar iyidir demek istemiyorum . tür açısından örneklendiriyorum . ) kuzuların sessizliği de bu film de bir gerilim filmidir . ağırlığı da uzunluğu da bu açıdan değerlendirilse daha doğru olur . kuzuların sessizliğinde nasıl katili başından beri bilmemize rağmen onun vahşiliği ve soğukkanlılığına hem hayran olup hem de şaşırıp geriliyorsak ve asıl dikkat noktamızı katilin kim olduğuna değil de yakalanıp yakalnmayacağına odaklıyorsak av mevsiminde de dikkat buraya çevrilmek istenmiş .
Yavuz Turgul kendi röportajında filmin şaşırtan bir sonu olması gibi bir amacının olmadığını zaten söylüyor . senaristin böle bir amacı olsa bunu becerememiş deriz ama yok ki böyle bir çaba . bu kaleciye niye gol atmadın demek gibi birşey , hiç gol atmaya çalışmamış ki Turgul .
Her filmin sonunun sürpiz olmasına dair beklentimiz sanırım Hollywood filmlerinin bu eksende dönmesi sonunda bizde oluşan bir algının eseri . ama böyle bir zorunluluk yok bir filmin güzel olması için .
Başka kalıplaşmış lagılarda Şener Şen den polis olmaz ya da Cem Yılmaz çok düz oynamış dedirtiyor bize .
Sonuç olarak bence Av Mevsimi , çok başarılı bir gerilim filmidir , polisiye olarak hikayeden yoksundur ancak çok sağlam bir dramatik hikayesi vardır .
Bu arada filmin lansmanı polisiye üzerine yapıldı bu da yapımcının tek hatası bana göre . beklentiler o yönde oluştu çünkü .
