film berbat ötesi verdiğim paraya zamana yürüdüğüm ayağıma sinemada oturduğum koltuğa üstüne oturduğum kaba etime bile acıdım bu filmde . hepsi bu saçma sapan film için heba oldular . dabbe1 deki iğrenç oyunculuklardan sonra 2.filmde de hiç bişey deişmemiş hatta geriye gitmiş . bu kadar saçma sapan filmleri nasıl çekiolar sonrada bizlere nasıl kakalıolar film die inanın onlardan çok kendime kızdım . birde bu film için türklerin en iyi korku filmi diolar utanmadan . sinemamızı geliştircek dabbe diolar . bu film sinemamızı deiştirmez dahada geriye götürür . bi odaya tıkışmış 5 kişiyi sıfatlarını zomlamaktan ve kulaklarınızı patlatmaktan başka hiç bişe yok filmde . efektlerin makyajın kötülüğüne falan değinsem bu filmin berbatlığını anlatmya satırlar yetmez .
Bari biz yaptık bi hata sizde aynı duruma düşüp saçma sapan bi filmle vaktinizi ve paranızı boşuna harcamayın . bu filme gitceğinize sinemada o kadar çok alternatif var ki bu filme giderek bunu heba etmeyin . bu film yerine gidin avatara gidin vaviene gidin eğer korku filmi izlicekseniz testereye gidin ben sevmesemde testere bile bu filme bin basar . bide recle , paranornal activityle kıyaslıyarak bu iki filmede hakaret ediolar gülüorum onlara ancak . etmeyin eylemeyin yazık günahtır .
10 üzerinden 0
