Dabbe 1i izlememiştim .
Büyük umutlarla gittim filme .
Verdiğim paraya acıdığım nadir filmlerden biri oldu ne yazık ki .
Filmin iyi yanları da var ama toplamda iyi bir sonuç çıkmamış ortaya .
İyi olan yönleri : Görüntü , görsel efektler , çekim , sesler gayet güzel .
Ama senaryo bir felaket .
Hiç senaryo yazmamış ben , otursam bundan daha iyi yazardım herhalde .
Senaryonun önemini ne zaman anlayacağız acaba ?
Çala kalem , aceleye getirilmiş bir senaryo .
İnandırıcılıktan uzak , doğal olmayan diyaloglar , filmin tamamına yayılmış çığlık ve panik halleri filmden zevk almanızı engelliyor .
Filmde görsel korkutuculuk çok zayıf .
Daha ziyade yüksek seslerden yararlanılmış .
Ancak korku öğelerinde doz tutturulamamış .
Diğer yandan yönetim ve oyunculuk da filmin zayıf yönlerinden biri .
Tamamına yakını kapalı alanda geçen film adeta tiyatro havasında geçiyor .
Yerli filmlere sonunda kadar destek olan benden 3 / 10.
