Hasan Karacadağ bence korku filmlerini ya da sinemayla irtibatı kessin eğer böle filmler yapacaksa .
Bu sene hemen hemen bütün Türk filmlerine gittim Türk sinemasına önem verelim diyoruz .
Ama böle bir filmde olmaz ki oyuncular birkere rezalet oynamış .
Aslın da hiç bu kadarını bekliyorduk , Hasan Karacadağ olmasından dolayı hiç bu kadarını bekliyorduk : D Sinemada ilk filmde olduğu gibi herkes gülme modundaydı .
Supernatural dizisinden araklanmış duman efektleri birkaç filmden yine alıntılar filmde yenilir yutulur bişe bulamamak kısacası .
