Hasan Karacadağ bu filmi yaptığı için bence japon arkadaşlarınıda alıp japonyaya gitsin birdahada geri gelmesin .
20 sene önce çekilip çalınan sahnede herşey bu filmden daha gerçekçiydi .
Bu oyuncuları ( erkek oğlan hariç ) dabbe 1 e koysa daha başarılı olurdu . dabbe 1 e 10 üzerinden 8 veren ben , bu filme 10 üzerinden 2 veriyorum .
2 çünkü day watch ve night watch a 1 vermiştim . en azından hasan abimiz anlamış bu filmden bi nane olmayacağını 75.dakikada HAŞŞIRT die bitirmiş .
Keşke sakızlı polisimde dirilseydi . herşey saçma sapan olduğu için yadırgamaz en azından bi kaç sahneye gülüp sıkıntımızı unuturduk
