Film içindeki görsellik ve sonunda verdiği mesaj güzel .
Ama bence hepsi bu .
Filmin isminde gizli yaşamı falan yazınca ve ben baktığımda puanını 3.9 görünce izlemek istedim ancak arkadaşlar bence izlenmesi çokta gerekli bir film değil .
Filmi izlerken hadi bir şey olsun , galiba bu sefer güzel bir şey olacak diye bekliyorsunuz .
O güzel bir şey bence filmin sonunda oluyor .
Bence filmi açmadan önce arama motorunuza güzel manzara resimleri yazın açın 5-10 tanesine bakın .
Sonra açın filmin son 5 dakikasını izleyin .
O kadar .
Filmi kötülemek gibi oluyor ama ben filmin izlerken sıkmamasına baktığım için ben sıkıldım .
Kişilerin filmde ne aradığı önemli belkide .
3 puanı da sonu için veriyorum .
