gercekten cok kötü bir film vakit kaybı .
Konu diye bişey yok herşey oldu bitti .
Kahramanı kesinlikle sevemiyorsun cunku ozumsucek hiçbir yanı yok .
Yaptıgı hiç birşey yok .
Sadece bir gaz veriyor cesur yürek çakması bir şekilde .
Savas sahnesi birebir 300 spartalıdan alınmıs yok dar alanda sayıları önemsiz .
Savas baslarken birisinin havada ucup çift tekme vurması bile aynen 300 spartada vardı .
Sözler desen calıntı .
1930 lu yıllar yanılmıyorsam ünlü mafya olan alcaponenun bir sözü vardı onceleri Tanrıya dua ederdim bir bisikletim olsun diye sonra farkettimki Tanrının çalısma sekli bu degil , bende bir bisiklet çaldım ve beni affetmesi için dua ettim diye aynısı alıp sözün bisiklet yerine at koymuslar .
Kesinlikle begenenler bu filmden once flash tvdeki televizyon filmlerini izliyorlarmıs .
Yoksa ozgun bir sinema seyircisi bundan keyif olamaz .
Bende arada bu tarz mitolojik veya savaslı filmleride izlemekten hoslansamda bu cok kötüydü .
