Arkadaş film öyle bir hızlı anlatılmış ki , hangi ara bittiğini anlamadım .
Bazı sahneler bana tutku ( hz. İsa'nın son 12 saatini anlatan film ) filmini hatırlattı .
Bazı sahneler gladyatör filmini hatırlattı .
Bazende 300 spartalıyı hatırlattı .
Çok hızlı anlatıldığı için filmin neresinde olduğunuzu anlamıyorsunuz .
Bir bakmışsınız çölde bir bakmışsınız arenadasınız .
Olmamış kısaca .
Efekt bölümleri fazlaca belirgin belli yani efekt olduğu .
Sanki yönetmenin başka bi film çekimi varmışta arada bunuda çekeyim demiş gibi .
