Filmin başında geçen ,
- Godzillayı evcil hayvanımız mı yapacağız .
- Hayır , biz onun evcil hayvanı olacağız .
Repliği gerçekten içi dolu bir sahne çünkü gülse mi ağlasam mı diye şaşırdım .
Bir yanda kendini evrenin efendisi sanan kibir abidesi yönetici insan , diğer yandan mütevazı ve dünyayı anlamış algılamış alçak gönüllü bilim adamları . ( en azından Amerika da hala bilim insanlarına saygı duyuluyor ) şanslıyız ki Hollywood filmlerinde geçte olsa hep bilim insanlarının sözü dinleniyor . devamı için . http://www.kritikflix.com/yorumlar/inidex-yorumlar.html
