Wachowski Brothers ' Matrix ' ten sonra ivme kaybetmeye devam ediyor .
Cloud Atlas'tan sonra çekmiş oldukları film bilimkurgu ve de kurgusal olarak baktığımızda hikayenin devamında bir aksiyon filmi olmaktan ileri gidemiyor .
Esas kızımız Jupiter Jones ( Mila Kunis ) un etrafında tüm evren neredeyse pervane gibi dönüyor .
Anlamsız ve de ne zaman buraya geldi diyerek izlediğimiz yapım pek de umut vaat etmiyor .
Fragmanlarından coşkulu , ümit edici ve heyecanlı bir şekilde vizyona girmesini beklediğimiz film tavan ve taban arasında gelip gidiyor .
Yine de en az bir kez izleyin diyorum .
