Açıkça söylüyorum ; bu kadar iyi bir film beklemiyordum !
" Dövüş filmi " türünde sinema tarihine geçmiş bir örnek olarak görüyorum .
Ciddi anlamda sağlam sahneler , koreografiler var .
Sinemasal anlamda diğer konular hakkında yorum yapmaya hiç gerek yok zaten .
Tamamıyla koreografi gücüne yaslanıyor film ve sonuna kadar da başarılı oluyor .
İkincisi de şu sıralar gösterimde ve üçüncüsü için de söz kesilmiş sanırım .
Devam filmleri de aynı kaliteyi tutturmayı başarırsa harika bir üçleme ile karşılaşabiliriz .
