Film baya berbat . izlerken korkmadım .
Mezar sahnesi berbat .
Sadece sonu güzel .
Kortuğum sahne 1 tane ya var yada yok ( yokta , belki çok hafif korkmusumdur ) . hiç düzgün korku sahnesi yok .
Oyuncula çok sakin .
Siccin 5 te berbat .
DABBE serisi korku olarak izlenecek tek film .
DABBE serisi konu olarak da güzel kimin iyi kimin kötü olduğunu başta anlaman zor .
Örn : iyi görünen adam büyü yapar , hocalar ya ihanete uğrar yada ihanet yapar , filmin başında bir olay verir filmin ortada ve sonda , ordaki kişiler meydana cikar .
Konular güzel ve heyecanlı .
Korku olarak tek korktuğum film " Hasan Karacadag " filmleri ( Dab6e özellikle ) DABBE 7 : E - MAİL yakında çıkar ona gidin gerçek korkuyu tadın
