Film ilk andan itibaren ne kadar büyük bir bütçeyle çekilmiş olduğunu izleyiciye hissettiriyor .
Özellikle müzik konusunda büyük ustanın elinden çıkma olduğunu fark ediyoruz .
Şunu söylemek istiyorum ki ; başrol oyuncusu rolü çok iyi üstlenmiş , sırıtan bir tarafını ben göremedim .
Keşke türk sinemasında da böyle filmler izlesek diyorum ama ne yazık ki böyle bir şey asla mümkün olmayacak .
İlerleyen bölümlerini çok merak ediyorum .
Sinema biletine verdiğim parayı fazlasıyla karşılayan bir yapıt .
Gidilip , izlenilmeli .
