Hala hayatta olan Uzakdoğulu yönetmenler çetelesini tuttuğumuzda zirveye oynayacak isimlerden Wong Kar Wai'nin 2007'de Hollywood'a transfer olarak kariyerindeki en büyük ( tek ) düşüşü yaşadığı Benim Aşk Pastam'ın ardından çektiği epik Kung Fu eseri Büyük Usta , geçtiğimiz sene Berlin Film Festivali'nin açılış filmi olarak görücüye çıkmıştı .
Ülkemizde bir türlü vizyon şansı elde edemeyen film , sonunda ! f İstanbul 2014 programı dahilinde bizimle buluştu .
Kar Wai'nin en büyük eseri Aşk Zamanı'na ( 20 ) rakip olup olmayacağı merak konusu olan Büyük Usta , yönetmenin daha önceki eserlerinden ayrılan yapısı ve konusu ile dikkat çekse de tek başına değerlendirildiğinde güçlü sayılabilecek şiirsel bir deneme .
