Kong - Skull Island ( 2017 ) “Kong - Kafatası Adası”Yeni bir film evrenin ikinci filmini seyretmeye gidelim dedik .
Tabi bu ikinci film bir devam film yerine daha çok başka bir hikayeyi anlatan ama daha çok aynı evren içerisinde geçen bir ön giriş gibi göre biliriz .
Daha sonra bu konuya detaylı gireriz zaten .
John Gatins'in bir hikayesinden uyarlanınlan ve Dan Gilroy , Max Borenstein ve Derek Connolly tarafından senaryosu yazılan filmimizin yönetmen koltuğuna da Jordan Vogt - Roberts oturuyor .
2013’te çektiği düşük bütçeli bağımsız gençlik filmi “The Kings of Summer” ile adını duyuran yönetmenimiz Jordan Vogt - Roberts’i daha çok çektiği TV serilerinden tanıyoruz .
Çektikleri bağımsız filmlerle kendilerini kanıtlayan bazı yönetmenlere stüdyolar tarafından yüzlerce milyon dolarlık bütçeli filmlerin emanet edilmesi son birkaç yılda çok sık karşılaştığımız bir durum olmaya başladı .
150 milyon dolarlık Jurassic World’ü yöneten Colin Trevorrow ya da 160 milyon dolarlık Godzilla’yı yöneten Gareth Edwards gibi .
Jordan Vogt - Roberts da bu film ile bu arenada başarısını ispat ederek ileride adından daha çok söz ettireceğini umuyorum .
Tabi burada Stüdyo patronlarını tebrik etmek gerek gösterdikleri cesaret için .
Filmin konusuna değinmeye gerek yoktur her halde , klasik hikaye herkes tarafından bilinmekte .
Yalnız burada ki küçük fark , King Kong serisinin yeniden başlatılması ve yeniden çevrilmesinden daha çok Legendary Entertainment şirketinin Çinli yatırım şirketi tarafından satın alındıktan sonra oluşturdukları MonsterVerse'deki ikinci filmi olarak karşımıza çıkması .
Tahmin ediyorum ki herkes artık biliyordur .
İlk film 2014 senesinde çevrilen Godzilla .
Bu ilk film ile başlayan ortak evren mevzusu 2019 senesinde çekilecek olan “Godzilla : King of the Monsters” filmiyle devam ederek 2020 senesinde çıkacak olan “Godzilla vs. Kong” filmine bağlanacak .
Şimdilik MonsterVerse evreni bu dört filmle kısıtlı gibi duruyor .
Burada benim tarafından naçizane bir teklifim olacak oda niye sadece bu iki büyük karakterle bu evrenimizi sınırlandırılması .
Elerinde Legendary stüdyolarına ait olan “Pacific Rim” gibi bu evrene cuk diye oturacak ellerinde bir yapım mevcut .
Godzilla ve King Kong Kaiju adlı devasa canavarlara karşı .
Arkadaşlar bu konu hakkında sizlerin de görüşlerini alalım !
Tom Hiddleston , Samuel L. Jackson , John Goodman , Brie Larson , Jing Tian , Toby Kebbell , John Ortiz , Corey Hawkins , Jason Mitchell , Shea Whigham , Thomas Mann , Terry Noter ve John C. Reilly'den oluşan büyük oyuncular topluluğunu barındıran filmimiz de ne yazık ki hikayeyi taşıyacak karakter eksikliği mevcut .
Karakterler o kadar sıradan ve tek düze ki bu kadar yıldız için üzülmemek elde değil .
Tabi burada ki en büyük sorun bu kadar çok karakterin hikaye içerisine entegre edilmesi olarak görüyorum .
Tom Hiddleston .
Samuel abimiz ve güzel kızımız Brie Larson’nun film deki motivasyonlarına derinlemesine girilmeye süre yetmemiş .
Buda büyük yıldızımız Kong’un yanında sadece figüran olarak durmalarına sebep olmuş .
Tabi bu arada filmin görseline , çekimine , müziğine laf edemeyiz .
Film sahip olduğu 185 milyon dolarlık dev bütçenin hakkını veriyor .
Sonuç olarak dev canavarların birbiriyle kıyasıya dövüştüğü , arada böcek gibi ezilmemek için çırpınan insanları aksiyon dozunun hiç düşmediği ve arada bir gülmenizi sağlayan şakaların yapıldığı bir film seyretmek istiyorsanız tam yerine geldiniz diye bilirim . iyi seyirler
