( Spoiler ) " Ölüyorsun "
Her Efsanenin her kurgunun bir sonu var .
Ne yazık ki kabul etsekte etmesekte bu nihai son her zaman var .
Fox Deadpooldan aldığı Karardan sonra Loganıda Diğer Wolverine filmlerinin dışında tutup artık Wolverinin saldırgan yönünü gösterip ona hakketiği elvedayı verebilmek için filmi R RATED ( 18 + ) bir şekilde gösterime sundu .
( Ülkemizde 15 + Olarak girdi . ) Cidden film konduğu yaş sınırını hakkedecek seviyede bir vahşet sunuyor .
Film tam bir Festival Filmi tadında .
Filmde genelde diğer mutantların akibeti hakkında net bir kesinlik yok .
Benim farkedemediğim gözden kaçırdığım bazı detaylar olmuş bunları sonradan film hakkında arkadaşlarımla muhhabet ederken hatırladım .
Böylecede en net sonuç Xavierın Loganın zihnine girip Xmeni Öldürdüğü Oluyor . Xavier " Pişmanlık Duyuyorum " gibi sözlerinden ve Logana olan atıflarından biraz biraz çıkarıyorsunuz bunu .
Aynısı Old Man Logan Çizgi Romanı öncesindede Mysterio Tarafından Logana yapılmıştı ve Logan Tüm X - Men Ailesini Öldürmüştü .
Filmin aslında klişe gibi duran ama Old Man Loganı okumuşlara çok iyi gönderme gelecek sahneleri var .
Old Man Loganı birebir kopyalaması çok imkanlı değil sonuçta Old Man Loganın geçtiği evren dolu dolu ve post - akoliptik bir evren .
Burda tam öle bir evren görmüyoruz .
Sadece mutantlardan arındırılmış bir evren görüyoruz .
Film Açılış Sahnesinden itibaren Loganın artık yaşlandığını zor ayakta durduğunu ve zor kavga ettiğini gösteriyor .
Adamantium Çelikin onu zehirlemesinden dolayı hem güçsüz düşen hemde yaşlanan Loganın yaraları iyileşmiyor .
Filmde bir düşman sıkıntısı var ama siz buna çok aldırış etmiyorsunuz . X23 cidden harika olmuş özellikle X23 ün başlangıç hikayesine benzemesi , Başlangıç hikayesinden farklı olarak X23 ün yanında onun gibi birsürü çocugunda deney olduğunu görüyoruz .
Hepsi değişik bir şekilde doğmuş ve Başka Mutantların DNAlarını taşıyan kişiler . X23 te Loganın Dnasını taşımakta Özellikle budeney programını yapan kişinin Wiliam Stryker gibi birinin oğlu olması dahada büyük bir gönderme .
Göndermeler cidden harika geçmişe geçmiş karakterlere , geçmişe yaptığı göndermeler çok sağlam .
Filmde bazıları Dakeni görme umuduyla gitti ama onun yerine X24 adlı Wolverinin tamamen klonu olan bir mutant var karşımızda .
Bir nevi Yarı - Daken sayabiliriz böyle bir karakter yaratmak mantıklımı ?
Bence onun yerine Sabrettoh karakterini filmden çıkarmasalardı daha iyi olabilirdi . X24 ün Xavierı öldürmeside çok üzücü oldu açıkçası dediğim gibi tam festival filmi kıvamında ve duyguları çok iyi anlatabiliyor ve film dram - aksiyon türünde gayet başarılı .
Açıkçası Xavier öldüğünde Ağladım .
Film bazı virgüller , açık kapılar bırakmış .
Bunları bazı görüntüler , bazı sözlerle tamamlayabilirsiniz ama ben o virgüllere dikkat etmeden izlediğim için haliyle bazı açık kapılar kalmıştı aklımda .
Bu filmde Loganın sonunda sinema evreninde gerçek adını kullandığını görüyoruz ama Wolverine değişmiş , Artık Wolverine isminin kullanmıyor bir nevi emekli olmuş .
Şöförlük yaparak geçmini kazanıyor .
Ve Meksikada Xavier ve Calibanla birlikte yaşıyor .
Alhzemier Hastası Xavier , Ve Logan dünyanın tüm post - akoliptlikliğini görmüş ve bundan etkilenmiş kişiler . Xavier Nöbetler geçiriyor .
Ve İlaçlarını almadığı sürece Baskı Altındayken Hep Bunu yaptığı için bu bir tehlike arz etmekte .
Kendilerini hep Son Mutantlar Zannederken Xavierın sezimiyle Aslında kalan tek mutantlar olmadığı anlaşılıyor .
Filmin 1. Perdesi Aşırı iyi geçerken .
2. Perdede bazı problemler mevcut .
Tempoda sıkıntı var .
Evet bu benim için bir sorun değildi ama bunu normal bir film olarak izleyenler için bu insanların filmden kopmasını sağlayacaktır .
Ayrıca fragmanlarda hep duyduğum artık ezberlediğim şarkıların filmde kullanılmaması beni baya üzdü .
Sonlara doğru mutant çocukların askerlere saldırdığında veya kötü adamı öldürdükleri sahnedeki efetkler aşırı aceleye getirilmiş .
Ve Büyük Ustanın ölüm ve gömülüş sahnesi ise bu film için ayrı bir ton .
Kısacası Harika Bir X - MEN filmi ve Süperkahraman filmi olmuş . X23 ve Loganın baba - kız uyumu aynen The Last Of Us oyunundaki Joe - Ellie ikilisi gibi çok iyi yansıtılmış .
Artılar : + Aksiyon - Vahşet Sahneleri + Festival Filmi tadında olması + Güzel bir nokta ve güzel bir elveda + Göndermeler + Karakterler + X23 Eksiler :
- Senaryonun gidişatı ( 2.Perde )
- Müziklerin Kullanılmaması - Sondaki Aceleye getirilmiş görsel efektler Nihai Karar : 8.5 / 10 " Işığa Dikkat Et "
" Denizlere Açılalım
