20 yıl önce ve 20 yıl sonrasını anlatan 2 zamanlı bir İran - Kürt yapımı film …
Baş rollerde Yılmaz Erdoğan Monica Bellucci bir de Caner Cindoruk var .
Belçim Bilgin le Beren Saat de filmde rol almış .
Bayağı seyretmeye değer düşündüm .
Açtım filmi ; hayda Türkçe değil ya kürtçe ya arapça anlamadım .
E alt yazı da yok , olsun bi kitapta vücut dili her şeyi % 70 anlatır demişti yazar .
O zaman patlat olum şu mısırları dedim .
Film başladı , abi nasıl zorlanıyorum filmi anlamak için anlatamam .
Bölük pörçük bitirdim filmi bi bok anlamadım .
Film boyunca davudi bir kadın sesi Kürtçe yada Arapça şiir okuyor , en çok o okunanları merak ettim .
Yok olmaz bir de alt yazılı seyredecem bu filmi …
Buldum internetten başladım seyretmeye .
En saçması kişilikler olmuş Yılmaz Erdoğan filmin kötü adamı , 20 yıl önce saçlar fönlü yana taranmış saç sakal bir ; 20 yıl sonra saç fönsüz saç sakal gene bir …
Monica’ ya aşık ( filmdeki adı mina ) Minanın şoförlüğünü yaparken arabada rujunu görüyor aşık ya garibim , ruju önce kokluyor sonra tadıyor sonra da dudağına bildiğin sürüyor .
Mina 20 yıl önce siyah saçlı afet , 20 yıl sonra gri saçlı gene afet .
Mina Şairin karısı rolunde , Şair 20 yıl önce bildiğimiz Caner Cindoruk , abi 20 yıl sonra adam olmuş Behrouz Vassoughi …
İranlı aktör .
Alt yazısız izlerken filmde yaşlı adamın kim olduğunu anlamak için yemin olsun göbeğim çatladı gene anlamadım .
Film alt yazılardan anlaşıldığı üzere kötü adam minaya aşık oluyor , aşık olduğunu minaya söylüyor mina da bunu bi güzel askerlere dövdürüyor ( asker nerden çıktı diye hele bi sor ) kötü adam da intikam uğruna tam İran İslam Devrimi olurken hem minayı hem de şairi haksız yere hapse attırıyor .
Abi arka fondan gelen ses müthiş ama anlamları yorumsuz .
Hemen örnek verelim ; “Bir örümcek ki boyu örümcek kadar” .
Neyse bir sahne akvaryumda iki sevgili sevişiyor , kötü adam da seyrediyor ( kim şimdi bunlar ) .
Belçim Bilgin bu kadar mı kötü oyuncudur arkadaş .
Deneme çekimlerinde hiç mi fark etmediniz , yemin olsun nenem onu 5 e katlar .
Abi belçim hakkında yorum yok tek kelimeyle facia .
Bi şekilde şairin arabasına giriyor belçimle beren ikisi de fahişe rolünde .
Ana , arabada giderlerken bizim amcanın rüzgar şarkısı çalıyor ( sebep ? ) .
Bence filmin en vurucu sahnesi hapisteyken kafada çuvallarla karı - kocanın buluşması , sevişmesi sonrasında kötü adamın devreye girerek şairi saf dışı bırakması ve minaya sanki kocasıymış gibi tecavüz etmesi …
Ve doğan 2 çocuk biri beren diğeri de erkek ( kim belli değil ) sahne değişir , dışarda ılık kış havası lapa lapa kar yağıyor , şairin ağzı bantlı ( ama eller boşta ağzını açmayı akıl edememiş garibim ) , ses yok arkada gene davudi ses şiirler okuyor bi süre sonra cup cup sesler , abi bi baktım gökten kaplumbağa yağıyor avuç büyüklüğünde lan ne alaka … bizim şair kaplumbağayla odasında , ters çeviriyor kaplumbağayı anında da nefesini tutuyor kaplumbağa kendi çabasıyla düzleştiriyor kendini şair de nefessiz kalmaktan kurtuluyor ( sahnelerden biri işte ? ) neyse ilerde şairin yaşlı haliyle beren i aynı yatakta görüyoruz ( sevişiyorlar ) o sırada hoop sahne değişir şair arabada direksiyon koltuğunda yan pencereden de daan diye bir at kafasını sokuyor içeriye , atla burun buruna yemin ediyorum ses yok bişey yok tam 1dk boyunca atla birbirlerine bakıyorlar .
Ve daha bir sürü saçmalık …
Eleştirileri görseniz ödül bile almış film .
Hayatımdan 3 saati aldın Yılmaz Erdoğan yazıklar olsun .
