Filmi haftasonu izledim .
Seanstan çikista hala gülüyordum .
Su anda bile aklima geldikçe hala gülüyorum .
Son zamanlarda bir filme " Eyvah eyvah " hariç bu kadar katila katila güldügümü hatirlamiyorum .
Mükemmel bir komedi .
Tipik bir grotesk komedi diyebilecegim tarz .
Bana 80'lerin " ZAZ " filmlerini hatirlatti .
Ted , stereotipik , gamsiz ve patavatsiz ayicigin teki ! : ) ) ) John ( Mark Wahlberg ) ise bizim oralarda " geek / inek " dedigimiz tiplerden . Lori Collins adindaki muazzam kizla ( Mila Kunis ) beraber olma sekli bile onun tiplemesine tam uygun . Film bastan sona komik olmayi basariyor . Bazen o kadar gülüyorsunuz ki , aradaki ince esprileri kaçirabiliyorsunuz . Film öyle müthis bir sonla bitiyor ki , sinemadan kalkarken yerlere iyi bakin , bir seyler düsürmüs olabilirsiniz . Benim " dibim " düstü , bulana kadar canim çikti . : ) ) ) ) ) ) ) ) Ya , bu film var ya , hani anlatilmaz yasanir denir ya , iste o tip filmlerden . Mutlaka gidip sinemada izleyin . 2 saat boyunca sadece desarj olmuyor , çok mutlu ve kahkahalar içinde sinemadan ayriliyorsunuz .
