Bu film biraz bana bizim klasik sloganlarımızdan birini anımsattı .
Hani deriz ya Türk , Kürt kardeştir .
Pkk kalleştir diye .
Burada da Abd Afgan halkı kardeştir .
Taliban kalleştir gibi bir durum görülüyor .
Temasında bu var yani .
Tabi ki ana tema da kahraman Amerika var .
Yani bunu öngörmek için dahi olmaya gerek yok .
Ama bu filmde bunu belli bir düzeye indirgemişler sanki .
Filmin ilk yarısı diyebileceğim bölüm ağır ve sakin geçti .
Çatışma veya aksiyon yoktu .
Ama ikici yarısı tam bir kaos hakimdi .
Grubun talibanla kıyasıya mücadelesi nefes kesiciydi .
Manzara görüntüleri olsun , aksiyon sahneleri olsun etkileyiciydi .
Yalnız bazı saçma yerler vardı .
Hani abartıya kaçmış ve garip bulduğum yerler .
Onların dışında bir sıkıntı yok .
Sürükleyici ve heyecanlı geçen bir film .
Ucunda zulüm gören hep halk oluyor .
Abd orada ufak tefek kayıplar veriyor belki ama o sömürgeliğini de yapıyor .
Burada zara gören Afgan halkı .
Taliban denen terör örgütünden çok çekti halk ve hala daha çekiyor .
Müslüman kostümü altında bunu yapmaları da gerçek Müslümanlığa çok zarar veriyor .
İnşallah bu örgütlerden tüm İslam alemi kurtulur .
İyi seyirler .
7.2 / 10
