Tam bir " Robin Hood : The Beginning " olan filmimiz , Robin'in bildiğimiz kanun kaçağı olmadan önceki yaşadıklarını anlatıyor .
Bu manada , pek bilinmeyen bir senaryoya sahip olması bir artı .
Filme giderken acaba Robin için Russell abimiz biraz yaşlı kalmıyor mu diyordum .
Çünkü bildiğimiz Robin , daldan dala , oradan at arabasına falan atlayan bir tiptir .
Fakat hikayede , RH'un 10 yıl boyunca haçlı seferlerinde bulunması ve oradan gelmesi , Crowe'un yaşını uygun hale getiriyor .
Filmin ilk yarısında biraz sıkılabilirsiniz ama sabırla ikinci yarıyı beklemenizi tavsiye ederim .
Özellikle Britanya adasının harika kıyıları ve ormanları çok güzel bir görsellik sunuyor .
Cate ablamız ise , her zamanki gibi çok zarif ve hoş : ) . Genel olarak , bilinmeyen hikayesi ile izlemesi zevkli ve iyi bir film olmuş . Aklıma gelmişken , ahşap gemilerle yapılan çıkarma sahnesi çok hoşuma gitti . Puanım : 7,5 / 10
