söz konusu Ridley Sccott ve Russel Crowe beraberliği olunca tıpkı daha önceki yapımalr gibi , ortaya harika bir şey çıkacağı aşikar .
Robin Hoodun halk kahramanına dönüşü açık ve etkileyici şekilde ancak böyle anlatılabilirdi .
Filmde bir dakika gözünüzü kapatmak istemiyorsunuz gibi bir durum olmuyor ama , bildiğiniz bir hikaye nasıl farklı anlatılırın mearakını kesinlikle yaşıyorsunuz .
Russel Crowe kesinlike doğru seçim , zira halk kahramanı olan , iyi savaşçı aynı zamanda da bir kadını etkileyebilen adam olmak sanıyorum onun işi : ) Cannes film festivalinin açılış filmi seçilmesinden de ne kadar iddaalı bir yapım olduğu anlaşılıyor . kesinlikle sinemada izlenmesi gereken kaçırılmayacak bir film .
