Cıvıl cıvıl bir konu .
Esprileri , her karekterin kendine has betimlemesi ile başarılı bir animasyon .
Esprilerin hepsi yerli yerinde ve kaliteli , karekterler çok iyi tanımlanmış ve başarılı , seslendirme ve müzikler iyi düşünülmüş .
Katy Perry çok iyi bir şeçim .
Film adeta bir renk cümbüşü .
İnsanı hiç sıkmıyor ve kendini izlettiriyor .
Senaryoyuda başarılı buldum çünkü amacına ulaşabiliyor diye düşünüyorum .
Etkileyeceği yaş skalası için fazlası ile yeterli , İzlenecek kalitede şirin bir yapım olmuş .
