G. I. Joe zaten ilk filmi de oldukça kötü sırf vur , kaç , kovala , dan dun ateş et filmi .
Senaryo zaten hayatımda gördüğüm en kötü senaryolardan birsi , filmin size kazandıracak hiç bir şeyi yok .
Paranızdan önemlisi zamanınıza yazık .
Ben mesela hayatımın 2 saatini böyle kötü bir film yüzünden harcadım .
Ama kafanız fazla çalışmıyorsa sadece birbirlerine ateş eden adamların , binaları patlatan manyakların , ninjalarla dağda savaşan sahnelerin olduğu saçma sapan aksiyon filmlerinden hoşlanıyorsanız buyurun izleyin .
Ben buna gittiğim gün sıkılmıştım sinemaya gidiyim dedim , şansa başka film yoktu buna girdim , çıktığımda çok büyük pişmanlık duydum .
Benim zamanım değerli , kafamı böyle saçmalıklarla meşgul etmek istemem diyen benim gibi arkadaşlar sakın izlemeyin .
