Birinci filme kıyasla kat kat daha güzel bir film olduğu belli .
Filmin eksiklerinden birisi konuyu anlamak çok zor filmi anlaşılır bir şekilde yapmamışlar insan iyiyle kötüyü ayıramıyor bazen .
Kimi sahnelerinin çok basit olduğunu da söylemek gerekir mesela Duke'nin ölümü çok basit olmuş .
Çok küçük hatalar yapılmış ama seyirci o hatayı hemen anlayıveriyor ve bu film için çok iyi değil espri anlayışı çok güzeldi .
Dwayne Johnson her rolü gibi bu role de çok iyi yakışmış .
Genel olarak bir şey söylemek gerekirse film çok güzeldi .
Mutlaka izlenmesi gereken bir film .
Küçük hataların bir daha ki filmde düzeltileceğini umuyoruz .
