Bu film olmuş .
Evet bu sefer hedefi vurmuşlar .
4. film de kalburüstüydü ama bu serinin en iyisiydi diyebilirim sanırım .
Gerek aksiyon sahneleri gerek oyunculuklarıyla seyir zevki üst düzeyde bir film izledim .
Boş bir aksiyon filmi değil yani .
Kurgusu bakımından belki çok üst düzey değil ama üst düzey görüntü kalitesi , üst düzey aksiyon sahneleri vardı filmde .
Bazı yerlerde yine yok artık dedirtecek sahneler yok muydu vardı ama özellikle bir motorlu kovalamaca sahnesine bayıldım .
Oldukça akıcı ve gerçekçi bir çekim tekniği kullanmışlar .
Konusu ne derseniz size pek net bir şey söylemem biraz karmaşık bir yapısı var .
Oradan oraya derken bir sürü farklı olay gelişiyor .
Ama genel itibari ile sınırları zorlayan görevler silsilesi diyebilirim .
Sinemada izlenebilir ama şart da değil .
Sinemada ekstra keyif belki ses sisteminin kalitesinden dolayı alabilirsiniz .
Ama hani evde izlerseniz de çok büyük bir kayıp olmaz .
Tabi yüksek çözünürlükte izleyecekseniz .
Eğlenceli ve komik yapısı da olan bir film ama fazla göklere çıkarmaya gerek yok .
Imdb puanıda zamanla daha da düşecektir .
Benim en çok gözüme çarpan Simon Pegg'in oyunculuğu oldu .
Filmin komedi yönünü o üstlenmiş gibiydi .
Tom Cruise yine bildiğimiz gibi yaşına rağmen formundan hiçbir şey kaybetmemiş .
Ortalamanın bir tık üstünde seyir zevki yüksek bir film .
İyi seyirler .
7.5 / 10
