Son yılların en yaratıcı , en orijinal , en etkileyici filmlerinden biri .
Nicolas Winding Refn'in çektiği onlarca mükemmel sahnesi , müzikleri , oyunculuklarıyla daha önce benzerini izlemediğiniz bir bağımsız sinema başyapıtına dönüşüyor .
Tabii ülkemizde ' ' Transformers ' ' hayranlarının Jason Statham aksiyonlarının bir benzerini görmeyi umarak izleyip , kendi kapasitelerinin üstünde ( hem de ortalama bir senaryoya rağmen üstünde ) bir filmle karşılaşmaları sonucu oluşan hezeyanlarını bu site dahil pek çok sosyal mecrada görüp eğlenebilirsiniz .
