Filmle ilgili en beğendiğim unsur aralarda sahnelere çok uygun olarak kullanılan soundtrack .
Onun dışında , gerçekten klişe .
Sıkılmadan izliyorsunuz , filmin belli bir stili var , oyuncular başarılı , özellikle de Gosling rolü üzerine aynen o akrepli ceketini olduğu gibi başarıyla giymiş .
Ancak yaşanan olaylar , final , verilen kararlar , bana hiç gerçekçi gelmedi .
Film görece durağan bir şekilde ilerlerken bir anda olaylar öyle bir noktaya geliyor ki .
Benim bakış açımdan filmin " inandırıcılık " konusunda büyük eksiklikleri var .
Fantastik sinema örneği olmadığına göre , benim de gerçeklik arama hakkım var doğal olarak .
Ve bu gerçekliği , inandırıcılığı bulamadım .
Sürücümüz bazen sırf racon , sırf karizma .
Mantıklı karar vermemek , normal hayatta bir insanın davranacağı gibi davranmamak konusunda adeta inat ediyor .
Sonuç olarak film genel hatlarıyla , sığ bir konu üzerine ve sığ bir karakter üzerine oturtulmuş .
" Delikanlılık " tan ödün vermemek için mutluluğunu bir kenara koyan klasik karakterler vardır ya , Gosling de öyle bana göre .
" Tarz " olarak beğendiğimi söyleyebilirim , ancak genel anlamda zayıf .
Abartıldığı kadar yokmuş .
Cranston ve Mulligan başarılı , sırıtmıyorlar .
