Sinemada izlediğim için çok şansılıyım .
Çünkü beklentilerimin çok ötesinde muhteşem bir film izledim .
Bizim sinemamızın böyle filmlere ihtiyacı var .
Leyla İle Mecnun un İsmail Abisi Serkan Keskin çok farklı rolde olmasına rağmen ona hemen ısınıyoruz bu da onun ne kadar başarılı bir oyuncu oldugunu gösterir .
Değişik olaylar örgüsü gelişimi filmin çekimleri ve oyunculukları çok başarılı .
Zaman zaman fazla komik ve fazlasıyla gizemli .
Filmin müzikleri sahnelerde kullanılış biçimi seçimleri ve zamanlaması çok iyi .
Zaten Sherlock Holmesi anımsatan işeyişiyle ve finaliyle süprizlere açık muhteşem bir filmdi .
Leyla İle Mecnun dizisinin yönetmeni de olan Onur Ünlü bizim için gerçekten büyük bir nimet .
Adam farklı biri ve kendini her yapımında fazlasıyla belli ediyor .
Bazı konular üzerinde düşündürmüş bizi .
Felsefi bir bakış açısıyla düşünce yapımızda değişikliklere neden olabilir .
Benim film hakkında olan olumsuz düşüncelerimde var tabi .
Olayın siyasi boyutlarınıda ele almaları ve İmamın olayı çözerken bu konuda fazlasıyla rahat olması .
Ayrıca İtirazım var parçasını Müslüm Gürses ten dinlemek daha iyi olurdu . iyi seyrler .
