Süper bir biyografi , F1 dünyası ancak bu kadar zevkli ve güzel anlatılabilirdi .
Oyunculuklar çok başarılı .
Hem Chris Hemsworth'in James Hunt’ı , hem de Daniel Brühl'ün Avusturyalı Niki Lauda’sı süper oturmuş .
Biyografi olması filmin zevkini bence çok artırmış .
Rollerin cuk diye oturmuş olması ve birebir eşleşmesi mükemmel .
Görüntüler ve efektler harika , heyecanı size bire bir yansıtıyor , müzikte on numara .
Görüntülerin hepsi olması gerektiği kadar ve film sadece bunun üzerinden prim yapmaya çalışmamış , bu yanlışa düşmemiş .
Ana konunun altına yan konuları çok iyi yedirmiş ve dallandırmış .
Biyografilerde yapılan en büyük yanlış olan sadece ana karektere yüklenip diğer temaları zayıflatma yok aksine herşey sapasağlam .
Yönetmen ana karekteri size tanıtırken bunu sindirerek veriyor ve bu da sizi sıkmıyor .
Ayrıca en önemli yer filmdeki replikler , resmen özlü söz gibi .
Herşeyiyle çok güzel ve zevkli bir yapım .
Rekabetin hat safhada olduğu bir yerde bile insanlığın ve saygının kalitesinin yüksek kalması sizi çok etkiliyor .
Film duygusallığın canavarca rekabet kokan saldırılara ezilmediğini size çok iyi anlatıyor .
Karizmatik oyuncular ve görüntüler dolu dolu anlatım ve müziklerle sağlam bir altyapı senaryo ile insani değerler üzerinden birleşince çok güzel bir yapım olmuş .
Yönetmene yani Howard’a alkış .
Mutlaka izleyin
