Kusacak kadar çok komedi filmi seyrettikten sonra Bosna Savaşı’nı 17 yaşındaki bir gencin gözünden anlatan Annemin Yarası seyirciye iyi gel . ecek diye umuyordum ama öyle olmadı .
Kadroyu , performansları değerlendirmek harcımıuz bile değil .
Özellikle Belçim Bilgin’in devleştiğini Meryem Uzerli’nin aksanının oyunculuğuna rağmen sırıttığını söyleyebiliriz ekstra olarak .
Ancak bu bir savaş filmi olsa bile ucunu umuda bağlamılıydı .
Ancak film öyle bir derdest ediyorki finaliyle umutsuzluğa ve acı batağına saplanıyoruz adeta .
Annemin Yarası zaten depresif olduğumuz bu günlerde bize hiçte yardımcı olmayacak bir film .
Yine de meraklısı var ise iyi seyirler .
