Serinin ilk filmine yaptığım yorumda ' ' umarım ikinci film için daha iyi yorumlar yaparım ' ' demiştim .
Ama sanırım ilk filme söylediklerimin daha iyisini söyleyemeyeceğim .
Film gerçekten inanılmaz bir oyuncu kadrosuna sahip ayrıca ilk filme göre aksiyon sahneleride daha iyi bu da seyirciye tam bir görsel şölen sunuyor .
Fakat bu kadar iyi ve bu kadar çok aksiyon sahnelerinin olması biraz abartı olmuş .
İlk filmdeki senaryonun izleyiciyi tatmin etmemesi ikinci filmde de görülüyor .
Umarım serinin son filminde artık o beklediğim senaryoyu görürüm .
