Serinin tamamına kıyasladığımızda en iyi işi yaptıkları 2. Filmin havasını hala yakalayamadı .
Konuya odaklanamıyorsunuz çünkü final sahnesine kadar kime neden birşeyler oluyor anlamsızca ilerliyor .
Sürekli aksiyon ve korkutma efektleri içerisinde finale geliyorsunuz , finale gelindiğinde kimsenin birşey anlamayacağı hesap edilmiş olacak ki ikinci rolde oynayan abla karakteri anlatıyor bizlere sağolsun .
Bence çok başarılı değil .
Serinin 4. Filminde kötü olmasına rağmen konuyu finalde anlatmalarına gerek kalmıyordu ama bu filmde onu bile başaramamışlar .
