Filme duygusal zeminde yaklaştığımızda insanı adeta gözyaşına saplıyor .
Gerek konu gerek oyunculuk ve tabi ki yönetmen muhteşem .
Bir süreliğine iç dünyanızın esiri oluyorsunuz .
Bence bundan öte filmi asıl önemli kılan dönemin gerçeklerini yansıtmadaki başarısı .
80 ihtilali sonrası dönemin psikolojik ve sosyolojik yapısı aslına uygun olmuş .
Bu arada Aras Bulut İynemli , çocuk oyuncu ve Sarp Akkaya büyük alkışı hak ediyor .
Yönetmen başta olmak üzere tüm ekibi ayrıca kutluyorum .
Teşekkürler .
