Daha kötüsü olamazdı diye düşünüyorum .
Efektlerden başlayayım 4 ve 5. Filmden eser yok kesinlikle amatörce .
Ben ki korku filminden benden çok korkanını görmedim , gözlerimi bir an bile kapama ihtiyacı duymadan izleyebildim .
Yapımcılar farkında değil ama cinli filmlerinde seyirci cinin alt edilebilmesi için mücadele görmek istiyor takva ve dua değil .
Küçük kızın oyunculuğu bir harika resmen harcamışlar kızı bu filmle .
Hele Selim kısmına daha ayrı gerildik bir hikaye bundan çok yarım bırakılamazdı Selim'in annesinin ruhu tarafından rahatsız edilme nedeni sadece Azra ile evlenmek istemesi olamaz .
SELİM'İN KARDEŞİ NEDEN SAKATMIŞ NEDEN NASIL ÖLMÜŞ .
Cinler altınlar üzerinden ne gibi mesaj vermek istiyor lütfen dikkate alın bu eleştirileri , yok yere 1,5 saat zaman kaybettik .
Başka hiçbir getirisi yoktu .
İzleyenler 4D salonda izlemesin .
Salon efekti filml alakalı değil sadece dikkat dağınıklığı oluşturuyo .
Efekt ile film arasında ahenk yok .
Yapımcı değilim izleyiciyim ama senaryo dur aklıma bişey geldi de ben bunu kağıda dökeyim gibi
