Amerika Birleşik Devletleri'nin dış siyaseti , Kuzey Kore'nin günümüz dünya sahnesindeki konumu , Amerikan ordusunun acil durum müdahale prosedürleri , Beyaz Saray ve Başkan için alınmış güvenlik önlemlerinin gerçekçi yansıtılıp yansıtılmadığı vb. konulara hiç girmeden rahatlıkla söyleyebilirim ki ; temposu hiç düşmeyen , neredeyse tamamı klişeler ile bezenmiş ancak yine de kendini izleten , heyecan uyandıran bir film olmuş .
Başta saydığım nedenleri ele almaya bu film çerçevesinde ele almaya dahi gerek yok .
Zira her halinden bağırıyor film " beni ciddiye almayın " diye .
Butler bu rollere yakışıyor her zamanki gibi .
Yan kadro da gayet iyi .
Salt aksiyon izleyip kalkayım , boş vakit geçireyim diye düşünüyorsanız biçilmiş kaftan .
