Sadece ve sadece ingiltere kraliyet ailesinin ilgisini çekecek ve seveceği bir film .
Sarayın dışındaki bir insanın bu filmi beğenmesi imkansız !
Ödül bile almış .
Zaten Kraliyet ailesi dışında kimsenin Torpiliyle ödül alamazlardı . filmin başında bi umut beklersiniz .
Ortalarında ben bişey anlamadım dersiniz sonlarında öyle bir yerde film biter ki , hiç sesinizi çıkarmadan en yakın yoldan otoparka inmeye çalışırsınızçok film izlemişimdir .
10 e yakın . parama ve zamanıma en çok acıdığım film : D internette olsa bile izlemeyeceğim bir film .
Ama ingiltere sarayı kültür ve edebiyatına meraklıysanız beğenebilirsiniz
