Düğün dernek filmine yarım saat bile dayanamamıştım .
Efenim kasvetli karamsar ruhsal çöküntü içinde olanlar bu adamların filmlerinde gülemedikleri için filmlere çamur atıyorlarmış .
Bu insanları güldüremiyorsanız insanlara çamur atmayın kardeşim .
Maskeli Beşler'de gülüyorum , Kolpaçino'da gülüyorum , Gora / Arog'da gülüyorum , Dünyayı Kurtaran Adamın Oğlu'nda gülüyorum , Vahşi Batı'da gülüyorum , Efeköy Entelköye Karşı'da gülüyorum , kırk yıl öncesinin Kemal Sunal / Şener Şen filmlerinde gülüyorum vs. burada uzun uzun sayamayacağım bir sürü filmde gülüyorum .
Ama nedense bu adamların filmlerinde gülemiyorum bir iticilik var .
Filmi izlemedim ama bazı yorumcuların filmi beğenmeyenlere karşı yakıştırmaları hoş değil bu nedenle yorum yazayım dedim .
Zaten puanı etkilemesin diye 5 üzerinden 2,5 verdim .
