Statham , bu kez Çin mafyasi , Rus mafyasi ve kötü polisler arasinda kalmis bir çocugu korumaya çalisan , dibe vurmus adam rolünde .
Aksiyonu bol , heyecanli bir film , izleyicisini sikmiyor .
Ama kahramanimizin geçmisi inanilmaz daginik anlatilmis .
Bu kadar derin sulara girmesine gerek var miydi bilmiyorum .
Bir de Luke ve Mei arasinda bu kadar patirtiya , kütürtüye degecek , baba - kiz iliskisi olusturabilecek bir durum da göremedim senaryoda .
Bunlari görmezden gelirsek , aksiyon olarak tatmin edici bir yapim .
6 / 10
