Büyük umutlarla gittim ve bir o kadar hayal kirikligina ugradim .
Geçtigi dönem ve atmosfer çok güzel olusturulmus , korku filmi için biçilmis kaftan ama yapim o kadar yavas ilerliyor ki sikilmaktan korkmaya firsat bulamiyorsunuz .
Birkaç yerde ürperdim , o da sesin sinema ortaminda yüksek olmasina bagli olarak .
Evde izlesem belki onu bile yasamayacaktim .
Sonuç olarak vasati asamayan , 4-5 ay sonra kimsenin hatirlamayacagi bir film .
Bir parantez de Radcliffe için açayim ; avukat bir baba rolü için çok çocuksu duruyor ekranda .
Inanilmaz ufak - tefek ve bu rolü ona yakistiramayan bir tek ben miyim bilmiyorum .
Ama Harry Potter'dan sonra kendine uygun roller bulmakta zorlanacagina eminim .
5 / 10
