Kötü bir film bekliyordum acikcasi , cünkü sebeplerim vardi .
Izledigim fragmanlarin basitlikten öte gidemeyisi , " Dondurmam Gaymak " in hafizamda iyi bir iz birakamamasi ve son dönemlerde komik olmayan komedi filmlerinde yetenegini heba eden Sahin Irmak faktörü vs vs. .
Bütün bunlar bir araya gelince iyi bir film cikmasi beklenemezdi tabii ve bu yüzden ön yargiyla izlemeye basladim filmi .
Ama dakikalar ilerledikce film icine cekmeye basladi beni ve film bittiginde iyiki izlemisim dedim , cünkü " Entelköy Efeköye Karsi " gercekten güzel bir film ve herseyden önce iyi bir yapim .
Bir cok insanin icinde olan köyde ortaminda , stressten uzak , toz toprakla ic ice yasama arzusu yeniden canlanacak eminim .
Bir övgüyü de filmin müzikleri hakediyor , ara ara giren sahnelerdeki sarkilar ve secilen türküler ayri bir hava katmis filme , özellikle Sahin ve Ayse^nin söyledigi türkü : )
