Eleştimenler ve Amerikalı izleyici tarafından gereğinden fazla şişirilmiş bir film ' ' Argo ' ' .
Seyir zevki açısından özellikle filmin ikinci yarısında sürükleyici ve gerilimi yüksek bir iş ortaya çıkarmış Affleck .
Ancak filmin politik dili oldukça sorunlu .
Zaman zaman muhalif tavır takınsa da film genelinde fazla Amerikancı ve Holywood kokuyor .
Filmin bir diğer zayıf yönü ( ki bence en zayıf tarafı buydu ) rehineleri yeteri kadar tanıtmamaları .
Onları seyirciye yeteri kadar tanıtıp , seyircinin onlarla özdeşleşmesini sağlayamazsanız bu kaçış planı seyircinin çokta umurunda olmuyor işte .
' ' Bunlara takılmam , benim için filmin seyir zevki önemli ' ' diyorsanız gidin filmi izleyin .
Sürükleyicilik açısından fena bir film ortaya çıkmamış .
