Argo – Fuck Yourself !
Öncelikle gerçek bir hikayeye dayanan bu filmi Amerikan Propagandası yapılıyor yeaa diye eleştiren insancıklara Allah , ”takımı yenik durumdayken belki gol atabilirim umuduyla rakip sahaya giden kaleci çaresizliği” versin diyorum .
Film İran’da şahın devrilmesi ve ABD’ye kaçmasının ardından İran’daki ABD büyükelçiliğinin şahın İran’a teslim edilmesini isteyen İranlılar tarafından ele geçirilmesi ve baskın sırasında kaçan 6 ABD bürokratının kurtarılma hikayesini anlatıyor .
Olay , konu , hikaye tamamen gerçekten alınmıştır .
Elçilik baskını sırasında rehin tutulan 60 çalışandan sıyrılıp binadan çıkmayı başaran 6 çalışan Kanada büyükelçisinin evine sığınmıştır .
Bu 6 çalışanı kurtarmak için Cia ajanı Tony Mendez’in aklına dahiyane bir fikir gelir .
Hollywood yardımıyla Cia sahte bir film şirketi kurarak Tony’i film çekme bahanesiyle İran’a gönderecek ve 6 kişiyi alarak geri gelecektir . – Film sırasında anlıyoruz ki Hollywood’un küresel dünyada ne kadar büyük bir oyuncu olduğunu …
Ayrıca 80’lerde Los Angeles’ta ki o meşhur Hollywood yazısının henüz yazılmadığını gördüğümde şaşırdım . – İstanbul’daki Ayasofya sahneleri çok güzeldi .
1980 ruhu ve o dönemin İran’ı çok güzel ve flu olarak yansıtılmış . – Film hikaye olarak çok güzel zamanlamayla izleyicilere aktarılıyor ve giriş - gelişme bölümüyle devam ediyor .
Filmin son 15 dakikasında ciddi olarak gerildim ve bu da hoşuma gitti .
