Clay - motion film o kadar zahmetli ki , bu teknikle yapılmış her hangi bir uzun metrajı , öncelikle saygımdan izliyorum .
Her bir mimik için ayrı bir yüz modeli , ağız modeli , el - kol - ayak modeli çıkarmak gerektiği için , mimikler çok daha belirgin ve komik oluyor diğer animasyon türlerine göre .
Bir de clay - motion filmlerde , tanıdık ama başka bir maddeden yapılmış dünyada kayboluyorsunuz , bu his de hoşuma gidiyor .
Bu filmin özelinde konuşmak gerekirse , her anı keyifli , konusu Mary and Max kadar vurucu değil ama iyi düşünülüp kurgulanmış , çok eğlenceli , her yaşta tekrar tekrar izlenebilecek bir film .
