Güzel , eğlenceli , samimi bir animasyon .
Ama şunu söylemek lazım , tamam güldükte bazı sitelerdeki bu kadar yüksek puanların bir anlamı yok .
Eğlenceli lakin abartılmamalı .
Golden Globe ve Oscar'a aday olması ise bence animasyon kategorisi ile alakalı bir şey .
Bir yıl içinde öyle fazla animasyon çıkmıyor .
Sayısı az , çok belli .
Bunlar arasından da bu diğerlerine göre ön planda olduğu için aday olmuş .
Yoksa bu müthiş bir yapım olduğundan değil .
Zaten Inside Out silip süpürür .
Bu film şu bakımdan farklı .
Sessiz filme yakın .
Tamamen değil ama konuşma diyebileceğimiz bir replik yok .
Sadece bir iki yerde ağız geveliyorlar o .
Ayrıca altyazısız da izlenebilir .
Bir kaç tane kelime var .
Onları da İngilizce bilmeseniz bile anlarsınız .
Çok komik olmasa da , kuzular sizi eğlendiriyor ve tebessüm ettiriyor .
Maceralarını heyecanla izliyorsunuz .
Ayrıca bazı küçük ayrıntılar da filme artı katmış .
Ortalama bir animasyon .
İyi seyirler .
6.0 / 10
