Yaklaşık son 15 yıldaki tüm çizgi roman - süper kahraman filmlerini izledim .
Zaten başladıktan bir süre sonra " hatır " a döndü iş .
Devam filmleri vs. derken her zaman çok merak etmesem de izlemiş bulundum kısacası . Wolverine de X - Men evreninde insanlar tarafından en çok sevilen karakterlerin başında geliyor öteden beri .
Kendine ait filmlerde yer almaya başlaması da uzun sürmedi haliyle .
Japonya'da geçen ve hayranlar tarafından favori olarak görülen bir hikaye uyarlanmış bu sefer .
Bilmiyorum , benim açımdan çok yeni bir şey yoktu filmde .
Ölümsüzlük üzerinden ilerleyen bir şeyler yapmaya çalışılmış ama olay dönüp dolaşıp yine klişe aksiyonlara geliyor .
Hikaye ve karakteri derinleştirecek unsurlar yavan kalıyor .
İzlemesem de olurmuş .
