The Founder dünyaca ünlü MCDONALDS markasının yükselişe geçip günümüzdeki pöpüler restoran zincirine dönüşmesini anlatıyor .
Çoğu yerde MCDONALDSIN kuruluşudenmiş .
Aksine bu film MCDONALDSIN bayilik sistemine geçiş / yükseliş dönemini anlatıyor .
Açıkçası konusu itibariyle filmden mükemmel bir beklentiniz olmuyor zaman geçirmelik , sıcak bir film olarak görüyrorsunuz ama maalesef film göründüğü kadar masum değil ve masum olmadığının farkında .
Öncellikle Founderın konusu Ray Kroc ( Micheal Keaton ) un bir gün yolunun Kaliforniyadaki MCDONALDS tan sipariş alması ve yolunun oraya düşmesiyle başlıyor .
Ray Mcdonalds a girdiği anda büyüleniyor .
MCDONALDSIN seriliği , hızlılığı ve insanların bunları iştahla yemesine şaşıran Ray MCDONALDS ' tan epey etkileniyor .
Ve bu büfenin geçmişini öğrenmek için MCDONALDS ın iki kurucusuu ( RAY VE MAC MCDONALD ) ile bir yemeğe çıkıyor .
Hikayeden epeyce etkilenen Ray bu işin bir parçası olmak istiyor .
" Öncellikle şu 5-6 aydır Uyarlama hikayeyle doldu Hollywood her ay her hafta mutlaka bir Gerçek Hayattan Uyarlama görüyoruz kimisi kötü , kimisi iyi oluyor . Ama bu konsept zevkli olsada bir yerden sonra sıkıyor . Bu filmler para getirmesine getiriyor , ödül almasına alıyor ama Hollywood un acilen bu işe bir dur demesi lazım . Öncellikle filmi eleştirmeden önce Oyunculuklardan bahsetmeliyim ki Micheal Keaton çok iyi durmuş . Abartı mimikleri olabiliyor ama bu oyunculuğunu kötü anlamda etkilemiyor . Diğer oyunculuklardan bahsetmeme gerek yok çünkü tek ön plana çıkartılan oyunculuk Micheal Keatonun oyunculuğu diğer oyunculuklar varla yok arasındaki çizgide duruyor . Filmin diğer iyi yanıda 50 leri iyi yansıtması o ortamı , köstümleri , arabaları cidden güzel detaylar var 50 ler hakkında birde nedense gözüme çok çarpan COCA COLA göndermesi vardı . Umarım bu sadece bir göndermeyle kalır ve aynı bu şekilde bir COCA COLA filmi izlemeyiz . Bunları dedikten sonra filmin en büyük sıkıntılarından bahsetmem gerek çünkü filmin hataları çok büyük ve göze çok batıyor . Öncellikle evet herkes bu film hakkında klişe desede bu film Kapitalistliğe bir övgü ha iyi yanından bakarsak Ticaret Sektörünün savaş alanına benzetilmesi cidden gerçekçi ve haklı bir yaklaşım . Film resmen şöyle yaklaşım yapmış "
Kapitalistlik yap , Ve bir milyarder ol .
Dick çünkü her şubeden paradan sonra gözü dönmeye ve MCDONALDS firmasını . çok ayrı yönlere çekiyor .
Hatta bir ara Mcdonalds şubeleri açmak isteyen yatırımcılar için arsa satın alma işine bile girişiyor bu anları izlemek cidden sinir bozucu filmin ne yapmak istediğini anlamadım .
Birde MCDONALDSI KİLİSELERLE karşılaştırması var .
Film iyi bir yolda giderken birden deliriyor .
Ya bu yaklaşım sonradan filme eklenmiş yada filmin bölümlerini ayrı ayrı kişiler yazmış .
Çünkü kesinlikle bir dağınıklık söz konusu .
Kısacası bu filmin size kattığı tek şay Mcdonaldsın şubeliğe geçişi ve geçmişi onun dışında çok kendini sapıtmış bir film .
Kesinlikle gerçekçi yaklaşımı var ve bunların açıklamasıda var ( Tuvalet Sahnesindeki gibi ) ama kötü şeyleri iyi gibi gösterip övmesinden dolayı çok sinir bozucu hale geliyor . : İyi Yanları : + 50 Ler + Mcdonalds + Gerçekçi yaklaşım + Keaton : Kötü Yanları - Kapitalistlik - Filmin gereksiz saçmalaması - Bazı karakter ve oyunculukların çok geride kalması veya hiç umursanmayan karakterler Toplam Puan : 6 / 10
