Bir western hayranı olarak vahşi batı temalı bir çizgifilm başta oldukça heycanlandırmıştı beni , kasabaya yeni gelen hayalprest acemi klişesiyle başlıyor film , kötü adamlara karşı koyan yiğit yeni kovboy olarakta devam ediyor .
Eğlenceli olmasına eğlenceli , clint amcamıda hayal olarak olsada gösterip saygı duruşunda bulunsada yinede bir çok klişeyi fazlasıyla kullanması ve sonlara doğru yeterince akıcı olmamasıyla ortalama bir animasyondan fazlası olamıyor .
Kesinlikle kötü değil ama son yıllarda alıştığımız kalitede değil niyazikki .
10 / 7
