Kahraman olmak için illa süper güce sahip olmaya gerek yok .
Bakınız Rango .
Gerekli olan yürektir , yürek .
Zorluklara karşı dik durup , yapabileceğine inanmaktır .
Liderlik etmektir .
Her zaman istediğin gibi de olmayabilir .
Ama inancını kaybetmeyip , uğruna savaşırsan sonunda kaybetsen bile , kazanan sen olursun .
İçinde sevginin , dostluğun , birlik ve beraberlik duygularının olduğu , hem animasyon hem Western türlerinin özelliklerini oldukça başarılı bir şekilde yerine getirmiş bir film .
Bolca mesaj içerikli bir animasyon .
Suyla ilgili savaşlardan tutun da , modernleşmeye , betonlaşmaya kadar inceden veya direk olarak verilmiş bir çok yerinde mesaj .
Rango , sevimli , fazlasıyla saf ve temiz kalpli , kimsenin kötülüğünü düşünmeyen , kedi çapında yalnız ruhlu bir bukalemun .
Çok tatlı bir film olmuş .
Severek ve eğlenerek izledim .
Özellikle de Johnny Deep'in seslendirmesinin büyük katkısı olduğunu düşünüyorum .
Sanki Deep'in hareketleri Rango'ya yansımış gibiydi .
Kostüm altında Johnny Deep çıkacakmış gibi .
Keyifle izleyebileceğiniz bir film .
İyi seyirler .
7.0 / 10
