Genel olarak uzay filmlerinin çoğu benzer senaryolarla karşımıza çıkıyor ve bu filmde senaryo olarak diğerlerinden pek farklı değil . dünyanın sonuyla ilgili pek çok teori var , yönetmen ve senarist Nolan bunu kendi yorumuyla beyazperdeye aktarmaya çalışmış ama bence mükammel bir film çıkmamış ortaya çok kötüde değil . bana göre filmin en olumsuz tarafı süresinin gereğinden fazla uzatılmış olması . bu filmin maksimum süresi 120 dakika olmalıydı ( hatta o bile fazla ) . bir süre sonra film beni sıkmaya başladı buna rağmen sonuna kadar izledim . uzay sahneleri ilginç ve enteresandı . filmde ayrıca duygusallığada ( baba kız sevgisi ) yer verilmiş bu yüzden filmin sonu buna bağlanmış . filmi çok dikkatli hatta 2 defa izlemek lazım çünkü bilimsel konulara değinilmiş . oyunculuklar ise fena değildi . sonuç olarak süresi hariç güzeldi .
10 / 6
