2015 yılının ilk filmini de 01.02.2015 de izlemiştik .
Ara verdiğimiz yorumlarımıza 2015 yılında şu ana kadar sinemada izlemiş olduğumuz filmlerimizle soluksuz olarak devam etmeyi temenni ediyoruz .
Filmimize gelecek olursak ; şayet tür olarak fantastik bir yapım olan ve neredeyse tüm filmlerde de olduğu gibi iyinin kötüyle olan amansız mücadelesi yine tüm hızıyla devam ediyor .
Ülkemizde 4 haftalık süreçte 146,870 kişinin izlediği filmimiz pek de rağbet görmemiş gibi görünüyor .
Jeff Bridges'in klasikleşmiş orta halli filmlerinden bir yenisi daha arşivlerimize girdi .
Şu an gösterimde olmayan filmin orjinal dvd ve blu - ray i raflarda .
İzlemenizi yine de tavsiye ediyorum .
İyi seyirler .
