Gilroy'un ilk uzun metrajlı çalışması , senenin en iyilerinden biri olmayı başarıyor .
Şöyle bir düşününce , kusursuz bir film aslında !
Ekrana kilitliyor sizi .
Muhteşem bir Lou ile Gyllenhaal .
Yan roller de gayet iyi .
Konu oldukça ilgi çekici .
Hikaye örgüsü harika .
Senaryo da eksiksiz , fazlasız .
Tadından yenmez bir sinema deneyimi .
Yer yer sağlamına geriyor .
Mutlaka izlenmesi gerek .
Çalışmak , adanmışlık ile ilgili söyledikleri , tutku , etik , ahlak konularına da değinmesi , onu bir izle - geç filmi olmaktan kurtararak , üzerine konuşulabilecek bir film yapmış .
Lou'nun kıyafet , saç stili , hareket ve mimikleri , kişiliği , sürdüğü kırmızı araba gibi pek çok karakteristik unsur aklınızda uzun süre yer edecek .
Finale yaklaştıkça merak duygusu bayağı bir yükseliyor .
