Jake Gyllenhaal hayranı olarak bu filmde büründüğü karakteri bire bir vermesi ve hatta tamamen bu karakteri giymesi , filmden daha çok etkiledi beni .
Evet aşırı kilo vererek tanınmaz hale gelse de , çirkinleşse de oyunculuğu ile güzelleşti birden benim gözümde yine ve yeniden .
Filmin konusu aşırı hırsın neler yaptırabileceğinden ve bir de buna eklenen soğukkanlılık ve insanlara değer vermeyen bir karakter eklenirse neler olabileceği anlatılıyor .
Yan oyuncularda gayet iyi iş çıkarmış .
Niye bu kadar zayıflattılar bu adamı diye soran çok olmuştur tabi .
Ama nedenini filmi izleyince anlıyoruz . " sen hiç yorulmaz mısın " repliği bile bunu anlatmaya yeter .
