Orta dozda aksiyon ve çoğu aksiyon filminde göremediğimiz orjinal bir senaryoyu bir arada arayan film severlerin kaçırmaması gereken bir film .
Uygun oyuncu seçimleri , başarılı senaryo ve tatmin edici aksiyon bölümleri ile izlemesi keyif veren bir film .
Ayrıca Jake Gyllenhaal'ın adını ' ' filmini izleyeceğim oyuncular listeme ' ' eklediğim film .
Yorumumu şu sözler ile tamamlamak istiyorum ; ' ' Hırs iyidir , insanı başarıya götüren kapıyı açan anahtarlardan birtanesidir .
Eğer bu anahtarı hırslı olduğu kadar da zeki biri taşıyorsa açamayacağı kapı yokdur ama aynı hırs , fazla dozda kaçırıldığı taktirde insanı vahşi bir canavara da dönüştürebilir .
' '
