Filmin konusu bir kızın peşinden cinsel yoluyla çıkan bir varlığın ( bu virüs gibi bir şey , bulaşıcı ) gelişi ve kıza vicdan azabı çektirme üzerine bir korku filmi .
Film hakkında konusu güzel , filmde en çok Jake Weary'nin oyunculuğunu beğendim .
Çekim olarak çok iyi , müzikler de çok iyi .
Kısadan hisse : Bilinmeyen bir varlığın peşinden gelmesiyle , vicdan azabı ve pişmanlık duygusu da uyandıran bu film , aynı zamanda bir ilişkiye girerken iki kere düşünmek gerektiğini de altını çiziyor .
Oyunculuklar : 7,5 / 10 Kurgu / Çekimler : 8 / 10 Müzikler : 8,5 / 10 Genel : 8,5 / 10 Not : Bu arada gecenin bir yarısında Atlas'a gittiyseniz Nisan'da şayet , İstanbul Film Festivali'nde karşınıza çıkmıştır demektir .
