Cok iyi bir korku film sever ve seyreden oldugumu dusunuyorum . simdiye kadar cok korku filmi izledim . her tur korku filmini severim fakat ben hayatimda bu kadar begenilip bu kadar kalitesiz berbat bir korku filmi gormedim o kadar sıkıldım ki kapatmak zorundankaldim filmde ne ani sahneler var ne korkutucu bir oge var . kullanilam efektler sanki 2005 yilinin korku filmi gibi cok basarisiz . eger gercekten bir korku - gerilim filmi severseniz ve kolay begenmuyorsaniz kesinlikle acmayin bile filmi beğenenlerin iyi korku filmi izlemedigini dusunuyoru m korkmayi birakin heyecanlanmadigim bile .
