Öncelikle film hakkında söylemek istediğim gerçekten iyi bir film olmasıdır .
Çünkü ben bu filmi izlerken Kaptan kimliğimle izledim .
Tom Hanks'ın oyunculuğu kesinlikle her zaman ki gibi izlemeye değer .
Bu film özellikle Uzakyol gemilerinde çalışan gemiciler , kaptanlar veya ilgili bölümü okuyan öğrenciler için oldukça faydalıdır .
O yüzden hem kendi meslekdaşlarıma hemde filmi merak eden diğer insanlara kesinlikle öneriyorum .
Bu film için ' ' Hayatımdan belli bir süre çalındı ' ' cümlesini kurmazsınız .
İyi seyirler diliyorum .
