Silver Linings Playbook’dan tam 1 yıl sonra David O. Rusell , Bradley Cooper ve Jennifer Lawrence yeniden beyazperdeye American Hustle ile dönüyor .
Üstelik bu sefer kadroda Christan Bale , Amy Adams ve Jeremy Renner gibi ünlü oyuncular da var .
Silver Linings Playbook , bildiğimiz romantik - komedi filmlerini elinin tersi ile itip bize bambaşka ve orijinal bir deneyim sunuyordu .
Durum böyle olunca American Hustle için beklentiler arttı .
Fakat bu beklentileri karşıladığı pek söylenemez .
Çünkü American Hustle gayet de iyi bildiğimiz bir konu üzerinden gidiyor .
Filmin ana temaları hayatta kalmak için yapılanlar , sevgilim başkasına aşık , aldatma ve biraz da gangsterlar var .
Yani bir suç filmi , kara mizah ile .
Fakat bu film biraz aceleye getirilmiş hissi veriyor , hikaye fazla ilgi çekmiyor .
Suç konusu da arka planda , aşk meşk işleri ön plana çıkartılmış .
Gerçi dediğim gibi bu konuyu bildiğimiz için film başarısız oluyor biraz .
Fakat filmi izlenilebilir kılan en önemli etken oyunculuklar .
Eğer bu oyunculuklar olmasaymış film çekilmezmiş aslında .
Bradley Cooper , enerjik bir oyunculuk canlandırmış fakat fazla büyülemiyor .
Christan Bale ise Batman üçlemesindeki kaslı ve ince karakterinden çıkıp şişman ve biraz da kel karakterine bürünmesi gerçekten büyük bir iş .
Karakterini de iyi canlandırmış , diğer filmlerini fazla aratmamış .
Amy Adams ise biraz bildiğimiz gibi fakat onun karakterine bu sefer dolandırıcılık ve aşk işleri hakim .
O da kendi zor durumları ve genel olarak iyi canlandırmış .
Jennifer Lawrence ise Sliver Linings Playbook’daki karakterinden fazla kurtulamamış , bu seferki daha sinir bozucu ve deli bir karakter .
Tek farkı da bu .
Fakat onun oyunculuğu hep enerjik ve matrak olduğu için filmin temposuna önemli bir katkı sağlamış .
Bunların dışında filmin en büyük sürprizi ise Robert De Niro oldu .
Onun karakteri bir gangster ve Robert da bunun havasına girmeyi başarmış .
Onu kısa olsa da görmek iyiydi .
Filmin en sonunda akan yazılara adının yazılmaması ise bir merak konusu .
American Hustle , orijinal bir film değil fakat oyunculukları başarılı .
Yönetmen David O. Rusell’in bir önceki filmi Silver Linings Playbook orijinal bir konuya sahip olduğu için beklentilerimizi yükselttik aslında .
Bu yüzden bizim için bir hayal kırıklığı oldu bu film biraz .
Fakat kendini bir şekilde izlettiriyor .
Tempo açısından başarılı , hikaye açısından başarısız olsa da türün meraklılarının hoşuna gidebileceği bir film .
Beklentilerinizi çok yükseltmezseniz filmi o kadar da kötü bulmayacaksınız .
Çünkü film ne iyi ne de kötü aslında .
İkisinin sınırında .
Fena değil fakat daha iyisi olabilecek kapasitede bir film .
3 / 5
