Öncelikle Paul W .
S. Anderson’dan böyle bir işi kimse beklemezdi .
Son zamanların en enteresan senaryosuna sahip bir film ve bir o kadar da etkileyici .
Bazıları bu filmi The Legend Of Hercules ile karşılaştırsa da şöyle söyleyeyim Pompeii , Hercules’den kat kat daha iyi ve başarılı .
Görsel efektleri muazzam .
Tam bir görsel şölen .
Konusu ise pek yok bu filmin .
En başta kölelik , sonra romantizm , sonra arena savaşları ve yanardağ .
Daha çok Spartacus , 2012 ve Titanic filmlerinin birleşimi gibi bir şey bu film .
Aksiyon hiç durmuyor ve adrenalin an be an yükseliyor .
Filmin geneli ise daha çok izle sil filmlerinden fakat görsel efektleri ve senaryosu ile keyifli vakit geçirmek isteyenler için ideal bir film .
Ben filmi çok başarılı buldum .
Film 13 Haziran’da 3D seçeneği ile sinemalarda olacak ve izlenmeye değer bu film .
Aksiyon sevenler mutlaka kaçırmamalı bu filmi .
3.5 / 5
