Kötü Ruh yıllar sonra bize gençlik – çocukluk günlerimizi hatırlatırcasına geri döndü .
İlkini 1981 yılında izlediğimiz film ; çimenlerin üzerinde rahat rahat uzanamamamıza , ormanlara temkinli bakmamıza ve yatmadan önce odamızı ışık seline boğarak uykusuz geceler geçirmemize sebep olmuştu .
Uruguaylı yönetmen Fede Alvarez , ilk uzun metraj filmi olan Kötü Ruh’u sağlam karakterlere oturtup bizi sıkmadan ve bilgisayar efektlerine boğmadan izletiyor .
Yıllar once izlediğimiz parti yapan gençler ve komik unsurların filmden çıkartılmış olması sevindirici .
Konuyu birebir almadan yenilikler ve gerçeklik unsuru kattığı için bir klasik sever olarak mutluyum .
