Şimdi yazdığım bu yazıda kesinlikle filme gitmeyenler varsa , bu yazıyı okumadan hemen sinemaya gidip izlesinler .
Ben size bu filmi fazla anlatmayacağım bilenler bilir , gerisini de sinemaya gitsinler dediğim gibi .
Birkaç arkadaş bir haftasonu'nda değişiklik yapalım diye kulübe giderler .
Gittiklerinde buldukları bir kitabın birkaç sayfasını kurcalayıp birşey yapmasıyla korkunç olaylar gelişir .
Olayların gelişmesinden sonra içinden çıkan şeytan herkesi musallat eder .
Size konuyu fazla anlatmıyorum izlemeyen varsa kesinlikle hemen bileti alıp izlesinler .
Bu filmde kanlar ve testerelere özen gösterdiler .
Lakin şöyle bir şey var ki , bu film'in remake versiyonu manyak bir versiyon olmuş .
Yapımcısı Sam Raimi ( Örümcek - Adam üçlemesi ve Muhteşem ve Kudretli Oz filmlerinin yönetmeni ) şu an dördüncü filmi için kolları sıvamış durumda ki , Sam Raimi ve Bruce Campbell ikilisi yeniden bir arada olur .
Türkiye'de vizyon giren korku filmleri kötü derken karşınıza Kötü Ruh filmi çıktı ki , şu an izleyebileceğiniz en manyak korku filmi .
Gitmek isteyipte , çok geç diye kaçırırsanız pişman olursunuz .
Benden söylemesi .
Zira bu film TEK KELİMEYLE MANYAK !
