Filmi bu ara her yerde duyunca izlemek istedim .
Öncelikle filmin sevilmesinin en büyük nedeni iyi bir dram olması .
Ama filmin geneline baktığınızda eleştirecek çok şey bulup filmden soğuyorsunuz .
Filmin uyarlama olduğu gerçeğiyle izlemek biraz önyargıya neden oluyor .
Uyarlama olunca bazı şeyler de zorlama olmuş haliyle .
Başroldekiler dışında oyunculuklar kötüydü . 
spoiler : 
Kızı ölen babada sadece büyük bir öfke ve nefret vardı .
Çok aradım ama hiç acı kırıntısı görmedim sahnelerinde .
Üstelik haksız yere bir deliye neden bu kadar öfkeli olduğunu ve kafayı taktığını anlamadım .
Adam şahidi vurdu .
Neden ?
Tamamen saçmalık
 . [ 
spoiler : 
spoiler ] Hapishanedeki hoca figürü filmin din düşmanı olduğu izlenimi veriyor .
Bu karakter güçsüz ve bilgisiz olarak gösterilmiş .
Tamam böyle kişiler toplumda vardır belki ama filmde karakterler bir şeyi temsil eder .
Bu kişi dini temsil ediyordu ve dindar biri olmamama rağmen filmden soğumamdaki diğer önemli faktördü .
Dine atılan diğer bir taş da askerin Allah şeklinde anılmasıydı .
Din düşmanlığı yapacaksanız daha mantıklı yapın bari veya yapmayın / spoiler ] . Mehmetin hapishaneden çıkarılması için yazılan senaryoyu hiç beğenmedim . Çok saçmaydı . Yerine başkasının savcı olmadan asılmasından tutun da gizlice kaçırılması ve sonra tekneye bindirilmesi falan . Akli dengesi ve kimliği olmayan bir adam küçücük bir çocukla yurt dışında ne yapabilecek ? Onu karşı kıyıda melekler karşılamıyorsa sonraki hayatı mevcut hayatından daha kötü olacaktır . Filmin başında ve sonunda gelinlikli bir kız görüyoruz . Ova büyümüş muhtemelen evleniyor . Neden ? Onca zorluğu mücadeleyi evlenmek için mi yaşadı bu kız ? Babasını da gösterseydiniz bari . 
 . Kısacası iyi bir konu çook kötü bir kurgu . Dehşet replikler ve oyunculuklar . Ver dramı ver dramı millet ağlamaktan izleyemesin filmi . Ağladım diye iyi sansın .
