Hitman's Bodyguard , Samuel L. Jackson ve Ryan Reynolds ikilisini başrolüne oturtan Hitman'S bodyguard , Bize fragmanlarından absürd bir komedi filmi ve aksiyon elementleri vaat ediyor .
Samuel L. Jackson ve Ryan Reynoldsın kimyası filmde çok ön plana çıkıyor ve filmi keyifli kılmak konusunda iyi bir konuma getirebiliyor .
Bir Yan Karakteri Canlandıran Gary Oldmansa karakteri ve karakterinin kurgusu bakımından filmin politik altyapısını çok güzel bir şekilde ortaya seriyor .
Oluşturulan Politik Altyapı filmin içinden çıkamayacağı kadar sıkışık aksiyon ve absürdlüğünü birazda olsa engelleyerek filme bir yenilikçilik katmayı başarabiliyor .
Hitman's Bodyguard en başından beri bir Tarantino Parodisi gibi gözükmeye çalışırken yerinde kullanamadığı mizahı ve yavaş ilerleyen temposu , basit senaryosu ve beraberinde getirdiği mantık hatalarıyla , kendini çerezlik bir film olarak kabul ettirmekte sıkıntı yaşamıyor
