Korku filmi sevenlerin gönlünde ayrı bir yeri olan insidious‘un üçüncü bölümü Ruhlar Bölgesi 3 & Insidious : Chapter 3 , 5 Haziran’da vizyona giriyor . Warner Bros Türkiye basın gösterimi ile izlediğim film , başından sonuna akıcı bir anlatımla , gerilim dolu dakikalar yaşatıyor .
Filmle ilgili bilgi vermeden önce ilk ve ikinci seri hakkında ufak bir bilgilendirme yapmakta fayda var .
Blogumda bilgilendirme yaptım .
Öncelikle insidious serisinin özellikle başarılı oyunculukları ile öne çıktığını belirtmemde fayda var .
Etkisi ve diğer korku filmlerinden en büyük farkı , oyuncuları ve iyi yönetiminde gizlidir .
Konusu itibarı ile bir yenilik sunmasa bile bu özellikleri sebebiyle özel ve değerlidir .
Bu filmde de öyle olmuş …
