Uçur Beni Anthony !
Yalan yok marvel hayranı değilim ama ciwil warı kedinin ete atlarken baktığı gibi bekliyorum .
Ant Manin Ciwil wara göndermeleri oludğunu duyunca koşa koşa gittimn .
Film cok güzeldi .
Yani Komedi unsurları Marvel filmlerinde cok nadir bulunan bir öğedir ama bunda komediye özellikle açıkça yer verilmiş .
Ama ve lakin bana aksiyon tadını yaşatıramadı malesef .
Ama Falconla kapışması cok hoş sahneler çıkarmış ortaya ve credisten sonraki sahnede Hope un Wasp olabileceğini gördük bi ihtimal Ciwil Wardada görebiliriz .
Ayrıca Spiderman göndermeside sondaki cok iyiydi .
Sonlara doğru bilimsel yoldan gidilmesi cok iyiydi .
Yalnız Hope
