sinemanin aksiyon filmleri janrinin dovus sanatlari turunun kareografi ve yakin plan dovus sahneleri cekimi soz konusu oldugunda gelmis gecmis en iyi filme es deger de olan John Woo'nun ' ' Hard Boiled ve A Better Tomorrow eri 18 ayda tamamlanan , Raid Redemption dan 2 saat sonrasini 150 dk . toplam sure ile anlatan , filmin ozellikle kotu karakterli basrol oyunculari cok ama cok iyi .
17 farkili aksiyon sahnesi cekimi olan , 14 basrol karakteri barindiran , kesintisiz en az 90 dak . dovus sahnesi olan , sadece youtube de deleted scene olarak 4,40 dk . servis edilen aksiyon sahnesinin bile cok iyi oldugunu gordugumuz , yillar sonra efsane ve kult olacak bu aksiyon filmini beyazperde de muhakkak seyredin .
10 / 10
