Böyle güzel bir konu bulmuşsun , öyle bir film yap ki izleyenin aklında ciddi birşeyler kalsın , politik yanlışlara parmak bas , bölgede yaşayan halkın sıkıntılarına dikkat çekmiş ol .
Ama film ciddiyetten o kadar uzak ki anlamak mümkün değil .
Böyle çatışma sahnesi mi olur , 45 saniyede 10-15 kişi ölüyor hem de headshotla .
Hadi onu geçtim , koşarken silah nasıl tutulur , nasıl ateş edilir bilen yok mu bu film sektöründe .
Demek ki sadece para dökmekle olmuyor .
İnsani duygularını suistimal edip seyirciyi salak yerine koymaktan başka birşey yok .
İşlenen konunun hatrına .
5 / 10
