Arkadaslar oncelikle sunu soylemek istiyorum , kurtlar vadisi irakdan bin kat sIKI film olmus . gercekten cok begendim . polat abdulhey performnansi cok guzel . hic kesilmeden askiyon filmi . bundan ziyade yillardir kanayan bir yaraya cok guzel isik tutmuslar . mavimarmara baskinindaki cirkinlikleri apacik dilegetirmisler . israilli yahudilerin gercek cirkin yuzunu zaten bizler biliyoruz en azindan baskalarida gorecek . ben hollandada yasiyorum burda hollandali arkadaslarla gittik ve onlarda cok begendi .
Arkadaslar film gercek guzeldi ve herkeze tavsiye ediyorum . kurtlarvadisi filistin filminde emegi gecen herkeze tesekkur ederim . basarilarinizin devamini dilerim .
