Kurtlar Vadisi'ne aslında gitmeyi düşünmüyordum .
Ama Türkiye'yi kasıp kavuran bir dizinin - benim de takip ettiğim - filmine gitmem gerekir diye düşünerek ayrıca arkadaş baskılarıyla gittim .
Hem de Türkiye'de ilk bize seyretmiş olabiliriz .
Saat 11.00 .
Film başındaki olayları göz önüne alırsak çok güzel bir kurgu ve anlatım vardı fakat sonrası .
En azından şöyle bir " Irak " kadar iyi olmasını bekliyordum .
Polat Alemdar'ın direk Filistin'de ortaya çıkıp , Önüne Gelen Bütün İsrail Askerlerini Öldürmesi saçma bir olaydı .
Bunun dışında ; Polat'ın silahından her çıkan kurşunun EN AZ BİR adamı yere indirmesi de ve Amerikalı olsun , İsrailli olsun , Filistinli olsun herkesin kusursuz Türkçe bilmesi de saçma olaylara eklenilebilir .
Ancak aksiyon sahnelerinin gerçekçilği ve oyuncuların filmdeki duygularını iyi yansıtması takdir edilebilir .
Sonuçta " Kurlar Vadisi " ekibinden daha güzel bir film bekliyordum .
