Christopher Nolan başyapıtlarına bir yenisini daha eklemiş , yaptığı her film olay oluyor ve ayrı bir tad bırakıyor izleyicide .
İnterstellar'da 2014 ün kesinlikle en iyi ilk üç filminden biri belki de en iyisi kararı izleyip kendiniz verin , bu sefer değinilen konu insanoğlunu pek de uzak olmayan bir gelecekte bekleyen doğal kaynakların tükenmesi , dünya dışında yeni bir yaşam arayışı olarak karşımıza çıkıyor .
Hikaye baştan sonra mükemmel bir şekilde kurgulanmış , 170 dakikalık süresine rağmen sizi yerinize çivilemeyi başarıyor bunda tabi kurgu'nun da etkisi yadsınamaz adamlar bu işi mükemmel yapıyorlar resmen , izlemeden önce daha iyi anlamak ve karalamamak için kara delik , einstein'in görecelik kuramı , solucan delikleri ve kütleçekimi teorileri hakkında bilgi sahibi olmak izleyicilere yardımcı olabilir .
Daha fazla uzatmayalım yıllar sonra bile adında söz ettirmeyi başaracak nolan filmlerinden birisi daha büyük ustadan .
