fragmanı izledim kesinlikle süper bi film geldiği belli oldu . bazı yorumlarda pana filmin bu işi para için yaptığı söylenio kesinlikle çok yanlış bir düşünce . kurtlar vadisi ekranda olduğu sürede anlattıkları ortada . bilinmeyen gerçekelri israil ve uşaklarının bu ülke için yaptıkları oyunları anlatıyor . ırak filmi çok iyiydi . gladio filmi ise gladionun türkiye için tehlikesini anlattı ve gladionun yaptığı suikastları anlattı . filistin filmi evet bu film sonuçta ama en azından bir yapım şirketi bunlara sessiz kalmıyor helal olsun
