Su gibi akıp giden ilk yarısı beklentilerin üzerine çıkmayı başarıyor ama ikinci yarıdan itibaren sıkmaya ve neden bir yıldır raflarda beklediğini kanıtlamak istercesine sıradanlaşıyor .
Nicolas Cage'in kariyerinin düşüşe geçtiği muhakkak da böylesi bir projeye neden ' ' evet ' ' dediği muamma .
Orta ölçekli bu prodüksiyondan çok da fazla kazanmış olamaz .
Şeytana kafa atan Ron Perlman'la iyi bir ikili olduklarını söyleyebiliriz her şeye rağmen .
On yıl önce büyük ümitler bağlanan Dominic Sena'nın da artık Hollywood'un memur yönetmenlerinden biri olduğunu .
