Jake Gyllenhaal performansı , karakteri ve oyunculuğu tartışılmaz , Rachel McAdams ise birçok Hollywood aktiristinden daha gösterişli , mutevazi ve çok daha iyi oyuncu .
Film ve konusu ikisinin de karakterine çok uygun , bu nedenle kabul etmelerini doğal buluyorum .
Bu filmde öğretici ve eğitici çok yön olduğuna eminim , kesinlikle sadece boks müsabakası filmi değil sonuç olarak pişman olmazsınız ama eğer izlemediyseniz bu filmin bir kaç gömlek üzeri ' ' cinderella man ' ' izlemenizi tavsiye ederim iyi seyirler .
