Bu dinozorlar ve bunlar ile ilgili filmler hiçbir zaman popülerliğini kaybetmez gibi geliyor bana .
Her yapılan yeni film insanlarda merak uyandıracaktır .
Böyle vahşi hayvanların bir zamanlar dünya üzerinde var olduğunu bilmek bunlarla karşılaştığında neler olabileceğini düşünmek bile korkutucu bir düşünce .
Ama sorun şu ki bu tarz filmler hiçbir zaman belli bir kalitenin üzerine çıkamayacaklar .
Hiçbir zaman bir efsane olamayacaklar .
Sürekli izlemeye devam edeceğiz ama sürekli de belli bir çerçeveden kurtulamayacaklar gibi geliyor bana .
Belki ilk film biraz bunun dışında tutulabilir .
O da yapıldığı yıl ve ilk olması nedeni ile .
Yoksa konu aynı .
Mesela şu anda yazarken aklıma geldi bir senaryo .
Şu dinozorlar adadan bir çıksa şöyle Hollywood sokaklarında koştursalar .
Maymunlar cehennemindeki gibi dünyayı ele geçirseler .
Ne de olsa aralarında akıllıları olduğunu da öğrendik .
Bence fena olmaz .
Filmden çok ekstra bir şey beklemiyordum .
Tahmin ettiğim gibi çıktı .
Yani çok kaliteli görüntüler , aksiyon sahneleri dışında tahmin edilebilir bir senaryo .
Yalnız konsepti sevdim .
İnşa edilen adanın yapısı , gezme mekanları , tur yerleri , ziyaretçiler için yapılmış olan özellikle vs. Ama sonrası dediğim gibi aynı .
İzlenilebilirliği oldukça yüksek .
Gayet akıcı bir yapısı var .
Zaten dünya sinemasında şu anda Avatar ve Titanikten sonra en çok izlenen film oldu .
Yani insanlar merak ediyor ve izliyorlar .
Bu konu eskimez .
İkinci filmde yolda sanırım .
Ne diyelim daha iyi olması dileklerimle .
Bu arada filmin finalinde T - Rex adeta burası benim çöplüğüm , burada benden başkası ötemez demiş .
İyi seyirler .
6.4 / 10
