hayalkırıklığı , başka söze gerek yok çünkü olmamış , hele bir de yüksek beklentilerle gittiyseniz , abd de gişe rekoru kırdı imdb de müthiş not aldı gibi duyumlarla iyice gaza gelerek gittiyseniz üzüleceksiniz .
İlk yarıyı sadece bayık kelimesiyle anlatabilirim . akmıyor film , hiçbirşey olmuyor bir durağanlık bir türlü gitmiyor film . ikinci yarı toparlıyor , çok klişe ne yapıcağını ezberlediğimiz karakterlerin tahmin edilebilir aksiyonları ve diyaloglarıyla devam edip sonlanıyor . yine gidin görün sonuçta bir jurassic park geçmişi var hatırlayanlar merak edenler var doğal olarak , ama sakın çok iyi birşey beklemeyin .
