Biraz manasız bir film olmuş sanırım .
Filmin odak konusunda yetersiz olduğunu düşünüyorum .
Yani ne anlatmak , ne yapmak istediğinin farkında olmayan bir film .
Korku filmlerinin parodisini mi yapmak istiyor , gerçekten korkutmak mı istiyor , acı üzerine düşündürtmek mi istiyor belli değil .
Dürüst olmak gerekirse filmin çok güzel ve düşüneni tebrik etmek gereken bir temel kurgusu var .
Fakat bu kurgu fikri az önce bahsettiğim durumdan ötürü boşa harcanmış .
Film karakterler ile empati yapmaya fırsat sunmuyor , bir karakterin davranışlarını temellendirmeye ihtiyaç duymuyor ve herhangi bir hikaye akışına sadık kalmıyor .
Roller Coaster gibi bir film olmuş .
Son olarak değinmek istediğim şey ise diyalog yazarının bir daha herhangi bir şey yazmaması gerektiğidir .
Ben uzun zamandır bu kadar utanç verici , bayağı ve üstüne düşünülmemiş diyalogları bir arada görmedim .
