Bir çok alt türü olan korku sinemasında farklı , özgün , klişeleri ters düz eden filmler milyonda bir çıkıyorki bir korku sever olarak seğrettiğim 10 korku filminden 8'nin vasattan çöpe kadar gittiiğide bir gerçek , obu yüzdende orta karar filmlere sarılır olduk .
Nadir çıkan 28 Days Later , REC , 1408 , Ring , Stir of Echoes , Descent , Identity gibi üst düzey korku filmlerini yada An American Werewolf in London , The Hitcher , Rosemary’s Baby , A Nightmare on Elm Street , Psycho gibi klasikleri defalarca defalarca seğretmemizin nedeni bu .
Filmede gelirsek geniş kaliteli ( tanıdık ) kadrosu , oldukça klişe gibi yapıp tüm türle hem dalgasını geçip hemde saygı duruşunda bulunan , ezber bozan , fazlasıyla sürükleyici , zeki ve bir çok fantazi yönü olan çok başarılı bir tür kırması .
Bir çok arkadaşın deli gibi filme saldırmasının en büyük nedeni ezber bozulmasına alışık olmaması , tabiki senaryoda boşluklar vardı yada eksikler zaten olmasa bir başyapıttan bahseder olurduk .
İmdb puanındanda anlaşılacağı üzere senenin en farklı ve en iyi korku filmi karşımızda .
10 / 7,5
