Son dönemde Churchill ve Başbakanlık döneminin en önemli dönemeçlerinden Dunkirk tahliyesi ile ilgili filmler üst üste geldi .
Hiç kuşkusuz 20. yüzyıl ve insanlık tarihi açısından son derece kritik olaylar .
Churchill de aynı şekilde her açıdan tarihe geçmiş , tarihi etkilemiş kişiliklerden biri .
Filme gelirsek , ben beklediğimi bulamadım .
Film , zirvesini bitime yaklaşık yirmi dakika kala yapıyor .
Sonrasında düşen bir tempo var .
Oldman'ın oyunculuğu önemli tabii , ki büyük ihtimalle En İyi Erkek Oyuncu Akademi Ödülü'nü alacak , ilk 15 dakika o ağır makyaj altında , neredeyse hiçbir mimik , hiçbir ifade görmeden , hatta ödülü hak etmediğini düşünerek seyrettim kendisini .
Sonradan gözüm daha bir alıştı , usta aktör o alışıldık performanslarından birine büründü .
Fakat yine de ağır makyajın aktör / aktrisleri benim gözümde olumsuz yönde etkilediğini bir kez daha görmüş oldum .
Adaylıkları ve tarihin önemli bir döneminden bahsetmesi , filmi tercih etmek için yeterli sebepler .
Bir klasik beklemeyin derim .
