Sinemada ilk altyazılı film deneyimim oldu diyebilirim .
Hani altyazı film izlemeyi sevsem bile genelde evde izlerdim , fakat rast geldim diye sinemada izleyeyim dedim .
Zaten ilk puanı oyuncu kadrosu ile kazanaibliyor .
Cameron Diaz , Leslie Mann ve Kate Upton gibi güzeller güzeli kadınları bi anda filme koymuşlar .
( Leslie Mann'ı aldatan erkek mi olur ? Oluyormuş demek ki . Film biraz cinsel unsurlar içeriyor gibi fazla olmasa bile , + 13 yerinde olmuş . Espriler baya hoşuma gitti . Tek bir yeri dışında kahkaha atmadım ki salon boş olduğu için - 11 kişiydik boş derken - kahkaha sesi hemen duyulurdu , tek bi yerde kahkaha atıldı . Ama diğer yerlerinde baya bi tebessüm ettim . Cameron Diaz yine 42 yaşında olduğunu belli etmemiş . Kimse bu kadına 42 yaşında diyemez resmen ! Leslie Mann filmin pasif kızı gibi kalmış ama yine de çok iyi oyunculukta . Kate Upton zaten mükemmel . Nicki Minaj'a biraz az rol tanınmış gibi . Yani filmde Cameron Diaz'ın sekreteri rolünü üstleniyor ama çok az çıkıyor . Film hakkında fazla bir şey yazamayacağım . Kısacası epey eğlenceliydi . Gidilmeli , görünmeli , eğlenilmeli . ||Filmdeki Mark ne şanslı adam . ||
