David Dobkin şimdiye dek çektiği komedi filmleriyle bilinen bir yönetmen .
The Judge'ta da bu geçmişinden izlere rastlamak mümkün zaten .
Robert Downey Jr , bu filmde de bir " Tony Stark " , son yıllarda hep olduğu üzere .
Bu tarz karakterler kesinlikle yakışıyor kendisine , bu bir gerçek .
Robert Duvall ağırlığını hissettirmeyi başarıyor film boyunca .
En İyi Yardımcı Erkek kategorisinde Edward Norton ve J. K. Simmons seviyesinde de değil ama karakteri .
Filmin en büyük problemi bana kalırsa çok fazla şeyden aynı anda bahsetmeye çalışmak istemesi .
Geçmişte yaşanan pek çok şey , günümüze yansımaları ve bunların şöyle oturaklı bir şekilde birbirini tamamlaması konusunda sorun var .
Son derece gereksiz bazı karakterler ve olaylar dahil edilmiş filme ve çok göze batıyor bunlar .
Mahkeme salonu sahneleri de uzun yıllar hatırlanacak türden değil , sığ kalıyor .
Klişeler ile bezenmiş ancak yine de bazı özellikleri nedeniyle başarılı olmuş filmler vardır .
" The Judge " ne yazık ki onlardan olamıyor .
