Star Wars efsanesi üzerine yıllardır o kadar konuşulmuş , yazılmış , çizilmiş iken tekrar Lucas'ın evreninden bahsetmeye hiç gerek görmüyorum .
İlk üçleme ile ikinci üçleme arasındaki net bir nesil farkı vardı .
Aslında ikinci üçleme ile bu üçüncüsünün arasında da ( daha az bir süre bulunmasına rağmen ) nesil farkı var diyebiliriz .
Star Wars ile yeni tanışan pek çok genç arkadaşımız var mesela .
Ve tabii ki yılların hayranları bambaşka bir heyecan fırtınasına kapıldı .
Tanıdık yüzler , tanıdık savaşlar , tanıdık mekanlar .
Ve yeni yüzler , doğal olarak .
Devam filmlerini de merakla bekleyip göreceğiz .
Sinema ve kültür tarihine kazınan serinin yine dur durak bilmeyen , başarılı bir halkası .
