efsanenin içine edip sifonu çekmişler resmen . film boyunca esnedim durdum . sahneler tahmin edilebilir ayrıca da JJ Abrams normal sahneleri çok çok abartarak ve her nedense ( her şeye zoom yapmanın iyi bir fikir olduğunu düşünüyor sanırım ( diğer filmlerinde de olduğu gibi ) ) hep zoom var . ben hep eski sahnelerin farklı oyuncularla biraz değiştirilerek yapıldığını gördüm . ayrıca baba oğul olayının bizi alıp götürmesi gereken sahne arada kaynayıp gitti .
Vader ve Luke ' un baba oğul sahnesi gibi değildi . genel olarak baktığımda anlatılan bir hikayede göremedim . aksiyon ve efekt sahneleriyle göz boyaması resmen .
JJ Abrams pişman olduğunu söylemiş bir de . bir efsaneyi yerle bir etmeye çalışması yetmiyor bu filmden tonla para kaldırması yetmiyor da diğer filmleri de berbat edemeyeceği için pişman . söylemek istediğim şeyi daha sanatsal anlatmam gerekirse .
Mona Lisa tablosunu Leonardo da Vinci çizdi . aynı modelle o tabloyu Vincent van Gogh çizseydi aynı mükemmellikte olur muydu . bir şaheser olarak günümüze ve geleceğe adı kazınabilir miydi . tabiyki hayır . her sanatçının üslubu farklıdır çünkü . bir şaheserin bir yaratıcısı vardır . o şaheser başkalarının elinde çöp olur . bu efsaneye olduğu gibi .
