Rezalet bir işletme bu cinemaximum . imaxde izleyeyim diye daha beylikdüzüne gittim fakat gene başıma gelmedik kalmadı .
40 dakika reklam dayadılar . poşet içinde verdikleri gözlük aşırı pis çıktı . resmen kullanılmış gözlükleri temizlemeden tekrar poşetlemişler .
En kötüsüde filmin yarısında şikayet için gittiğimde bizde olmaz öyle şey diye cevap almamdı .
Hatalarını telafi etmeye çalışacaklarına müşteriyi yalancı çıkartmaya çalışan gitgite iğrençleşen bir kurum cinemaximum .
Filme gelecek olursak pek seyremedim ama ilk yarısı iyiydi diyebilirim , ikinci yarısı ise vasattı .
Özet : film idare eder , cinemaximum kötü .
