Sinema tarihinde kült olmuş filmlerden biri demeyelim birincisi olan STAR WARS hakkında söylenecek o kadar çok şey var ki .
İlk 6 filmi en az beşer kez seyredip her defasında yeni tatlar almışımdır .
Birbirinden farklı karakterler , canlılar , yaratıklar apayrı dünyalarda müthiş bir şekilde işleniyor .
Uzun bir aradan sonra çekilen serinin 7. bölümü tamamen köklerine sadık kalmış , bu beni bir Star Wars fanatiği olarak çok mutlu etti .
Eski prenses şimdiki General Leia oldukça yaşlanmış ama Harrison Ford maşallah hala aynı , bu filmi forse eden Harrison Ford olmuş gibi .
Han Solo ve Chewbacca çok tatlı bir nostalji yarattı .
Herkesin seyretmesi gereken bir film ancak serinin önceki filmlerini seyretmemiş olanların mutlaka seyretmesi gerekiyor ki 7. filmi net olarak anlayıp değerlendirebilsinler .
( 5,0 / 5,0 )
