konu çok klasik olsada bu sefer deniz üzerinden işlenmesi ve efsane amiral battı oyunundan esinlenilmesi ve bunun kullanılması , başarılı denebilcek görsellikle sürükleyici ve heyecanlı bir film olmuş başlangıç bölümü biraz uzun gibi dursada , eğlendim .
Tek anlamadığım beyazperde nin eleştirmenlerinin bu kadar vahim göstermesi filmi . o yorumu yapıp , tek yıldız verip takip eden kitleyi etkileyen arkadaşı doğru bulmuyorum . acımasız buldum . benim izleyici notum : 10 üzerinden 8 ' dir. kesinlikle zaman kaybı değil , son derece akıcı ve heyacanlıydı .
