Zor bir film .
Kaliteli olduğu ilk saniyesinden belli oluyor aslında .
Ancak yine ilk saniyesinden itibaren aynı zamanda çok ağır bir film olduğu da belli oluyor .
50'li yıllar her bir karede , her bir renkte hissediliyor .
Filmin en büyük gücü oyuncu kadrosu ve senaryosu bana göre .
Kadro zaten çok çok iyi .
Senaryo ise dediğim gibi kimi zaman ağırlaşsa da yine de koparmıyor sizi filmden .
İzlemeyi zorlaştıran ise belli başlı iki unsur var .
İlki , zaman atlamalı kurgu .
Filmin tamamı bu şekilde zaman atlamalı kurgulanmış .
Bu da seyircinin sürekli pür dikkat olmasını , neyin ne olduğunu kaçırmaması için zihnini çalıştırmasını gerektiriyor .
Gerçi biraz ilginizi toparlayabilirseniz , bu çok da zor olmuyor .
Zira yeni bir " Memento " dan falan söz etmiyorum !
" Casusluk " kelimesine aldanıp da aksiyon veya macera için tercih etmeyi düşünenler varsa , şimdiden uyarayım hani .
Zaten ikinci zorluk da burada başlıyor .
Filmin temposu bir saniyeliğine dahi olsa yükselmiyor .
Analitik düzlemde şöyle dümdüz , sabit bir çizgi çekeriz ya bazı fonksiyonlarda , aynı onun gibi düşünün .
İlk dakikasındaki tempo ve hareketlilik , son dakikasındaki tempo ve hareketlilik ile aynı , aradaki 120 dakika boyunca da öyle .
Yalnız finalde hoş bir şarkı eşliğinde hoş bir şekilde bitiyor film .
Senenin önemli yapımlarından biri olduğu aldığı adaylıklar ile de belgelendi .
İzlemesi zor , muhtemelen çok fazla beğenmeyeceğiniz bir film .
Fakat izledikten sonra pişman ettiğini de söyleyemem .
