Tek kelime ile muhteşemdi .
Açıkçası Paul Walker'sız tat alamayacağımı , serinin gereksiz uzatıldığını düşünerek beklenti içerisine girmeden gittim sinemaya ama film öyle başarılı olmuş ki utandırdı beni .
Tempo nerede ise hiç durmuyor .
Senaryosu yeterli düzeyde .
Oyunculuklar zaten her zaman ki gibi harika .
Özel efektler öyle kaliteli ki filmi izlediğimden beri hala nasıl çektiklerini düşündüğüm bir kaç sahnesi var .
İzlerken nasıl yapabilmişler bu çekimleri diyeceksiniz ( Özellikle New York sahneleri ) .
Abartının alası da var tabi inkar edemeyiz ama abartı sahneler bu serinin özünde var zaten , seveni böyle seviyor .
Benim gözümde serinin en iyi ikinci filmi olmuş diyebilirim . iyi seyirler .
