-
- Arkadaşlarına güvenme Bruce , ailene güvenme Bruce , hatta kendine bile güvenme Bruce .
-
- Ani duygu değişimleri yaşayan , terfi almak için her yolu mübah gören İskoç bir polisin hikayesini anlatan bir film .
Filmi izlerken tıpkı baş rol oyuncusu gibi farklı farklı duygular hissediyorsunuz .
Baş rol oyuncusu demişken James Mcavoy'a ayrı bir parantez açmak gerek .
Rolünün üstesinden başarıyla gelmiş ve çok iyi bir iş çıkarmış .
Kendisini ilk olarak Wanted filminde izlemiştim .
O Filmde de rolünü çok iyi sergilemişti .
Sonuç olarak izlemeye değer bir film .
