Bir üçlemenin nasıl berbat edildiğine şahit oldum ne yazık ki . halbuki diğer ikisi gayet iyi gidiyordu .
Son bölüm gereğinden fazla ırkçı ve pornografik olmuş .
İlk iki film gibi bir kurgusunun olmayışı da ayrı bir tatsızlık .
Mesala senarist bunca yıl boyunca düşünüp ara verip son film de nasıl çuvallamış pes doğrusu . büyük umutlarla izliyordum halbuki son bölümü .
Kısaca olmamış .
Özellikle ilk sahnede ikiz çocuklarının olduğunu gösterdiklerinde film koptu zaten .
Neysr dedim bakalım .
Sonra da baya yan karakterler girdi işin içine .
O da dağıttı filmi .
Ortalara doğru toparlar gibi oldu ama kilisede türkler işgal etmiştir deyince iyice gitti .
Sonra başrolün memelerini görünce gereksiz yere bir kaç defa , film kendine has tadını kaybetmiş oldu . yani memeleri kendi içinde iyi ama olmamış işte : ) yani bir ara o kadar çok penis dediler ki film de ethan hawke un penisini görmek istemiyorum dedim içimden . neyse berbat bir son , boşa beklenilmiş seneler .
