Film bir romandan uyarlama .
Hatta daha önce aynı isimle çekilmiş ' 1969 yılında ' John Wayne'nin oynadığı bir film de mevcut .
O filmi bilmem ama bu çok sağlam bir Western olmuş .
Bilmiyorum millet ne bekliyordu acaba bir Western den .
Neyini beğenmediler pek anlam veremedim .
Bir intikam hikayesini anlatıyor film .
Belki bu bakımdan bakarsanız çok güçlü bir senaryo yok ama zaten işin esprisi de burada .
Coen kardeşleri sevenler anlayacaktır bunu .
Ortada çok güçlü bir senaryo olmamasına rağmen size onu öyle bir sunar ki hayretler içinde kalırsınız .
Bu bakımdan ben Tarantino ile benzer yönlerinin olduğunu düşünüyorum .
Her iki yönetmenin de ( Gerçi iki değil üç oluyor , iki Coen ) kendine has bir kitlesi var ve onlara hitap ediyorlar .
Herkes onların tarzını sevmiyor .
Tarantino yine bir nebze daha geniş olsa da Coenlerin kitlesi biraz daha dar benim gördüğüm .
Ben bu filmi bazı yönleriyle bu sene ki favori filmim The Hateful Eight'e de benzettim .
Tabi ki Western olduğu için benzer olabilir ama içinde barındırdığı bazı unsurlar ve genel olarak bol replikli filmler olması ile .
Yaratılan ortam , çekim teknikleri , görsel açıdan , kostümlerden doğa görüntülerine kadar çok başarılı bir film .
Jeff Bridges , kendi adına en iyi performasını sergilemiş .
Hatta benim en çok sevdiğim , farklı komedi filmlerinden olan The Big Lebowski filmindeki efsane olan " The Dude " karakterini almışlar vahşi batıya salmışlar .
İkinci kez o karakteri izliyormuşum gibi oldum .
Umursamaz , kendi çapında bir adam .
Matt Damon o kadar öne çıkmadı ama filmde o her sahneden çıktığında dört gözle tekrar dönmesini bekledim .
Yani klasik mat Damon işte .
Hailee Steinfeld , pek tanımadığım genç bir isim .
Çok filmlerini de bilmiyorum ama filmin belli bir yerine kadar tek başına sırtladı filmi ve gayet başarılıydı .
Daha çok genç , önü açık bir isim .
Enteresan bir durum var filmle alakalı olarak .
Tamı tamına 10 dalda Oscar'a aday gösterilmiş .
10 dal azımsanacak bir sayı değil .
Ama ilginç olan bunlardan hiçbirini kazanamamış olması .
Bence burada akademi Coenlere çok büyük saygısızlık etmiş .
Ayıp ya , göstermelikte olsa bir tane verilirdi yani .
Ki bence bir çok dalda hak etmiş .
Mesela o sene ödülü kazanan The King's Speech ten daha fazla hat ettiğini çok rahat söyleyebilirim .
Aslına bakılırsa o sene aday olan bir sürü film The King's Speech filminden daha çok hak etmiş , oda ayrı bir olay zaten .
Türünde komedi yazmasa bile bir çok sahnesi ile beni fazlasıyla güldürmüş bir yapım .
Bunda tabiki en büyük pay Jeff Bridges'in .
Filmde kullanılan müzikler oldukça yerinde ve başarılıydı .
Coenler yine harika iş çıkarmışlar .
Eğer onların tarzını seviyorsanız bunu bir de Western de görün derim ben .
Eğlenceli ve sürükleyici bir film .
İyi seyirler .
8.2 / 10
