Ich sech , film boyunca filmin gidişatı hakkında ki yorumlarınızı değiştiren dinamik bir film .
Artık sadece avrupa da değil dünya genelinde korku - gerilim filmlerinde yeni bir dönem içindeyiz .
Artık korku filmlerinin sadece jumpscare ve saçma ruh temaları üzerine değil , gerçekten asıl korkuların kaynağı olan insan psikolojisine doğru bir kayma var ( İstisnalar var elbet Hereditary gibi ) .
Film mükemmel olmasa da artık piyasaya çıkacak korku - gerilim filmlerinin kendilerine ıch sech'i bir baraj edinmeleri gerektiğini ve söz gelimi daha aşağı filmler yapmaması gerektiğini düşünüyorum .
Altyazılı izleyen biri olarak da çevirinin doğru olduğunu pek düşünmüyorum .
Sanırım çoğu yerde " siz " yerine " sen " çok daha uygun ve tutarlı olacaktır .
İYİ SEYİRLER
