Filmin henüz yarısına gelmeden , konusu , dokusu , neredeyse her şeyiyle Haneke'nin " Funny Games " i ve 2014 yılının önemli sürprizlerinden Jennifer Kent'in " The Babadook " u geldi aklıma .
Okuduğum bazı yorumlarda da gördüm bu bağlantıların kurulduğunu .
Film nihayetinde farklı , keşfedilmeyi hak eden , büyük ihtimalle pişman bırakmayacak bir film .
Ancak bir şeyler daha iyi yapılabilirmiş gibi bir his uyanmıyor değil insanın içinde .
Finale doğru çok büyük sürprizler olmasa bile insanı şaşırtan , göz kırpmadan izleten sahneler mevcut .
Filmin genel atmosferi bir boğucu zaten , her ne kadar doğanın kalbindeki muhteşem bir evde çekilmiş olsa da .
Son yıllarda izlediğiniz benzer gerilim filmlerinden farklı bir yanı var .
Tarzın kalitesini henüz ilk dakikalarda hissedeceksiniz .
