Star Wars deyince herhalde insanın aklına ilk gelen şey Jedi'ler ve ışın kılıçları oluyor .
Peki bu son üçlemede bu var mıydı ? ehh .
Hanım kızımızla kötü oğlanın ışın kılıçları vardı ve 3 film boyunca birbirleriyle dövüşüp durdular .
Hanım kızımız Luke , oğlanımız da Darth Wader'in yerine geçmişti ve filmin nihai sonu daha ilk baştan belliydi .
Millet , gerçek SW fanları bu seriden nefret eder falan yazmış ama efsaneyi başlatan ilk Star Wars filmlerini de biliyoruz .
Aslında baya baya bildiğin çocukça bir senaryonun üzerine kurulmuş bilgisayar efektleriyle süslenip bezenmiş filmlerdi .
E insan 40 yıl geçince daha karmaşık , daha gizemli , daha heyecanlı , daha MANTIKLI ve FARKLI bir şeyler bekliyor .
Ama LUCAS ART'ın PC için çıkarttığı Star Wars oyunlarının senaryosunun bile filmlerinden daha iyi olduğunu görmek insanı hayal kırıklığına uğratıyor .
