Bence Transformers , 2012 , Karayip Korsanları vb. gibi mükemmel olan çoğu filmden daha iyiydi .
Filmde Amerikan Hava Üssü övgüsü ve Amerikaya saldıran bir canavarın sanki Dünyaya saldırmış gibi karşılanması filmdeki emperyalizm belirtileri ama bu neredeyse tüm Amerikan filmlerinde var .
Fakat buradan yola çıkarak filmin sanatsal değeri yok denemezx .
Ara ara sizi güldürüyor .
Harika bir kurgusu var .
Çocuk filmi gibide algılanmasın değil , çokça büyük yaşlarda insanın yer yer ani sahnelerde ürktüğünü gördüm ben .
Posterine kanıp gittiğimiz çoğu filmden daha iyi , 3Dde kullanılsa harika olurmuş .
Hele şu bakkala canavarın giriş sahnesinde .
Kısacası giden çoğu kişi beni anlayacaktır .
Bu film gerek yapımcısı , gerek efektleriyle Dünya da çok beklenen bir filmdi .
Benim puanım birkaç eksik dışında 10 / 9.Ve ben kolay kolay film beğenmem , ama bu film beni şaşırttı !
