Aynı film içinde karakterlerin hem çocukluğunu , hem gelişimlerini hem de güçleriyle baş etmelerini anlatmaya çalışınca bu kalabalık kadrolu film zaman zaman tekliyor .
İşte bu anlarda da Xavier ve Magneto'lu sahneleri görmek istiyoruz , diğerleriyle oyalanmadan , hem de Wolverine , Cyclops , Jean Grey gibi karakterlerin olmadığı bir filmde .
Fassbender ve McAvoy müthişler gerçekten hatta muhtemel devam filmlerinde yaşlanmış halleri olacağı için bu rollerde iki aktörü görememe ihtimalimiz için daha filmi izlerken üzülmeye başladığımı söyleyebilirim .
Jennifer Lawrence dolgun yanaklarıyla Mystique'te olmamış bence , karakterin makyajı da kötüydü , tıpkı Beast gibi .
Bryan Singer'lı bölümlerin etkisi yok First Class'ta ama yine de şık bir çalışma olduğu kesin .
Neyse lafı fazla uzatmaya gerek yok .
Matthew Vaughn her şeye karşın ortalamanın üzerinde bir film çekmiş ama her zaman için ilk üçlemeyi izlemeyi tercih ederim .
Hatta pek sevmediğim ' ' X - Men Origins : Wolverine ' ' i de .
