Özellikle James McAvoy ve Kevin Baconin oyunculuklari ve ortanin üzerindeki yönetmenlik ve kurgusu sayesinde benzer çizgi roman uyarlamalariyla kiyasladigimizda , digerlerinin üzerine çikabilmis bir film X - Men : First Class .
Bir Dark Knight , Sin City beklentisiyle izlemezsiniz muhtemelen keyifli , eli yüzü düzgün bir film bulacaksiniz karsinizda .
Açikcasi Thor faciasindan sonra bana ilaç gibi geldi : ) Son olarak X2 , X - Men serisindeki en iyi film olma özelligi sürdürüyor hala . Iyi seyirler .
