X - men : Bİrinci Sınıf ( X Men : First Class ) Marvel Comics'in Süper Kahraman Çizgi Romanlarından Sinemaya Uyarlanan Matthew Vaughn Yönettiği 2011 Yapımı Bilim Kurgu Filmi .
Film X - Men Serisinin Kökenine İniyor .
İnsanların Akıllarını Okuyup Kontrol Edebilen , Telepatik Güçlere Sahip Oxford Mezunu Charles KEndisi Gibi Başkalarının Da olup Olmadığını Merak Etmiştir .
Diğer Mutantların Varlığını Keşfedince Hepsini Bİr Araya Toplar Ve DÜnya İçin Büyük Teklike Olan Tom Cohen'i Bİrlikte Durdurmaya Çalışırlar . X - Men : Birinci Sınıf'ın 1962 yılında geçtiğini biliyorsunuzdur .
Soğuk Savaş döneminde yani .
Yakın tarihin bu kurmaca versiyonunda , Sebastian Shaw'un başını çektiği bir grup mutant , iki süper güç arasında bir savaşı kışkırtıyor .
Ve CIA ile beraber çalışan Charles Xavier onların peşine düştüğünde , Shaw'u intikam için takip eden Erik ile yolları kesişiyor .
Tanıdığımız ekibin nasıl biraraya geldiğini ve nasıl tanıdığımız o mutantlara dönüştüklerini izliyoruz bu filmde .
Erik ile Charles'ın nasıl dost olduğunu .
Bazılarının nasıl insanlardan umudu kesip kötü tarafa geçtiğini .
Herkesin en çok merak ettiği , Wolverine'in bu filmde olup olmadığı herhalde .
Hugh Jackman'ı kısa , esprili bir sahnede görüyoruz , konuk oyuncu olarak . X - men Birinci Sınıf Farklı Karakterler Görmek Açıkçası Çok İyi Oldu Umarım Eğer Devam Edrse Onlara Ne Olduğunuda Anlatırlar .
Geçmişe Dönerek Olayları Çok İyi Bağlamışlar Benim Açımdan Son İki Film Kötü Olmuştu X2'den Sonraki En Eyi X - men Filmi Olmuş .
En Başarılı AKsiyon Sahnelerini Bu Fİlmde Olduğunuda SÖyleyebilirim Puanım : 8 / 10
