Yorum yapan bazı arkadaşlar sanırım tam anlayamamışlar filmi .
Zaten testere serisini bir kere de anlamak biraz zor .
Film , bu kadar aradan sonra , hele ki " bitti " denmişken , çekilen yeni bir film için gayet iyiydi bence .
Aslında son 10 dakikasına kadar zırvaladıklarını düşünmüştüm ama iyi bağladılar yine ve etkileyici bir finalle bitti .
Ben amanda , dr. gordon'la filan devam edilecek sanmıştım ama öyle olsaydı sürpriz yapmakta zorlanırlardı .
Böyle daha iyi olmuş üstelik seriye bir ara nefes aldırılmış oldu yani seriye devam edilecek gibi görünüyor .
