McConaughey Oscar ödülü aldığında yaptığı konuşmada nasıl alçak gönüllü ve motive kaldığını anlattı .
Bence bugüne kadar Oscar törenlerinde yapılmış en iyi konuşmaydı .
Tüm sinema severlerle bu tarihi konuşmayı paylaşmak istedim ; ‘Benim her gün ihtiyaç duyduğum üç şey var : Bunlardan bir tanesi büyük saygı duyacağım birşey , diğeri dört gözle bekleyeceğim birşey , ve bir başkası da takip edeceğim biri . ’ dedi .
McConaughey , Tanrı’ya saygı ve hayranlıkla baktığını ve kendisine minnet duymayı öğrettiği için Tanrı’ya teşekkür ettiğini söyledi .
Sonrasında , birlikte olmayı dört gözle beklediği , hayatındaki insanlara teşekkür etti - ona gerçek bir adam olmayı öğreten vefat etmiş olan babasına , kendisine ve başkalarına saygı duymayı öğreten annesine , ve kendisine cesaret veren eşi ve çocuklarına .
Fakat belki de lider olarak başarınızın en büyük parçası motivasyonunuzdur - bu tek bir etken sizin ilerlemeye devam etmenizi , başarılı olmanızı , daha iyi olmanızı sağlar . ‘Kahramanım takip ettiğim , kovaladığım kişidir .
15 yaşındayken , hayatımdaki önemli bir kişi bana gelip ‘Kahramanın kim ? ’ diye sormuştu .
Ve ben de ‘Bilmiyorum .
Bunu düşünmem lazım , bana birkaç hafta zaman ver . ’ demiştim .
İki hafta geçti ve bu kişi bana gelip yine ‘Kahramanın kim ? ’ diye sordu .
Ben de dedim ki ‘Bu konu hakkında düşündüm , ve kimi buldum biliyor musun ?
Kahramanım 10 yıl sonraki ben . ’ 10 sene sonra 25 yaşımda geldim ve aynı kişi tekrar bana gelip ‘Peki şimdi kahraman mısın ? ’ dedi .
Ben de ‘Yakınından bile geçemem .
Hayır , hayır , hayır .
Şimdi de kahramanım 35 yaşındaki ben . ’’ Daha sonra McConaughey kahramanının nasıl gelecekteki hali olabildiğini anlattı : ‘Hayatımdaki her gün , her hafta , her yıl kahramanım 10 sene ileride .
Hiçbir zaman kendi kendimin kahramanı olmayacağım , bunu hiç elde edemeyeceğim .
Bunu biliyorum ve böyle kabul etmekten mutluyum çünkü bu benim önüme hep kovalayacağım birini koyuyor .
Yani , herbirimiz için saygı duyulacak , dört gözle beklenecek ve takip edilecek kimler varsa buna ‘Amin’ diyorum .
Buna ‘Güzel , güzel , güzel’ diyorum .
Ve buna ‘Sadece yaşamaya bakın diyorum . ’
