AIDS olduğunu ve yaşaması için sadece 30 günü kaldığını öğrenen Ron Woodroof'un yaşam mücadelesinin anlatıldığı bir film Dallas Buyers Club .
Baş rolünde ona Oscar kazandıran oyunculuğuyla Matthew McConaughey'i izliyoruz .
Rolünün hakkını bir hayli vermiş .
İzlerken gerçekten de bir AIDS hastasını izler gibi oluyorsunuz .
Mücadelesinde Ron'a içten içe destek oluyor ve ona inanıyorsunuz .
Bu açıdan film kendine oldukça bağlıyor ve sonuna kadar sıkılmadan izlettiriyor .
Açıkçası ben filmi çok beğendim .
Konusu , işlenişi , oyunculuk oldukça güzel .
Son zamanlarda bu tarz filmlere ihtiyacım vardı , beklediğimi de almış oldum .
