Nedense bugünlerde izledigim seri filmlerde birinci film ile sonraki filmler arasinda senaryo farki var .
Bu filmde de bu hata yapilmis .
Hayalet Sürücü'nün ortaya çikisi - çokta farkli olmasada - birinci filmde baska ikinci filmde baska .
Bunu geçersek ikinci bi hata birinci filmde Hayalet Sürücü'nün - bildigim kadariyla - böyle ruh emici bi yani yok .
Ama bu filmde sanki seytan tarafindan sadece ruh emmek için yaratilmis .
Senaryo hatalarini birakirsak filmde - baslarindan itibaren - kamera çogu kez alttan çekmis .
Bu da filme - bence - kötü bi görüntü vermis .
Ancak filmin görüntü kalitesi gerçekten güzeldi .
Birinci filmi yok sayarsak senaryosuda güzeldi .
Bu yüzden 2.5 / 5 = 5 / 10
