Yüksek beklenti ile izlediğim ve tatmin olduğum bir film oldu .
Biyografik filmleri severim fakat bu film karakterden olsa gerek oldukça ayrı bir tat bıraktı .
Naim Süleymanoğlu'nu yalnızca sporuyla alakalı olarak tanıyordum .
Fakat olayın arka yüzünü hiç bilmiyordum , öğrenmiş oldum .
Olayları okuyup geçsem bu kadar etkileneceğimi düşünmüyordum fakat oyunculuklar , müzikler ve çekimler beni gerçek anlamda etkiledi .
Oyuncu ile Naim'in benzerliği de gerçekten çok güzel bir şekilde yansıtılmış .
Kusursuza çok yakın fakat ufak detaylar sebebiyle maalesef kusursuz bir film değil .
Bunu da senaryoya bağlıyorum .
