Film değil sanki isyan provası .
Murat Şeker o yetmemiş kendini cameo olarak görüntülettirip filmlerinin reklamınıda yapıyor .
İlk filminide seyretmiştim .
Ama bu fiyasko olmuş .
Usta oyuncular olmasaydı elle tutulur bir senaryosu olmadığı görülürdü .
Tutturmuşlar bir AVM düşmanlığı lakin AVM'den hiç çıkmazlar .
Hastayız dede repliğide iyice baydı .
Biraz yaratıcı olun artık .
Maalesef sulu zırtlak bir yapım olmuş .
Ama gülümseten sahneleri yok değil örneğin Murat Akkoyunlu ( vasatın üstünde rol yeteneğini sergileyen tek oyuncu ) kafası iyiyken söylediği " Atamızdan Yadigar Halide Edip Adıvar " ve polis olan Yunuslara yakalandığında söylediği " en sevdiğim hayvan Flipper ! " bunlardan birkaçı .
Umarım üçüncü dansa bizi kaldırmaya yeltenmezler : ) )
