Twitter'dan birleştirdiklerim : Biyografi filmleri uyarlamak zordur büyük nedeni a : Long Walk To Freedom da maalesef bu nedenden muzdarip tabi efsanevi bağımsızlık direnişçisi lider Nelson Mandela'ya yaraşır bir esi gereken bir saygı gibi .
Idris Elba'nın plastik makyaj konusunda göze çarpan sıkıntıları olsa da oturaklı performansına engel değ yanında makyajın uyumsuzluğu Hopkins'in Hitchcock'u kadar da göze batmıten filmde yaşananlarla günümüzdeki bağlantılar sağlanmış .
Özellikle de son sahnelerdeki #OyVer ımcılık , özgürlük , sevgi , adalet , hukuk üstüne başarılı bir biyografi filmi #LongWalkToFreedom .
Ekstra olarak son jenerikte U2
- Ordinary Love eşliğinde Mandela fotolarından oluşan slaytlar daha bir anlam ve canlılık katıyor bir başka sıkıntısıysa toparlanmasında biraz sıkıntıları olan eklemek istediğim de yaşlılık hallerini Mandela'nın en yakın dostlarından M. Freeman'ın oynaması şı kınaması da zaten Nelson Mandela'nın farkını da ortaya nizde fayda var .
