Bir filmi iyi , kaliteli yapan cevherin hâlâ " konu " oldugunu düsünenler ve bazi benzerlikleri yakaladiginda " klise " damgasini hoyratça yapistiranlar olabilir , umursamayin .
Bir filmi " çok küfürlü , küfürle güldürmeye çalisiyor " diye elestirenler Cem Yilmaz stand - uplarinda yeterince madara oldu , prim vermeyin .
Filmde kendi hiçbir sey bulamadi diye , onu derinlikten yoksun , salt bayagi bir ürün olarak gören , isin eglence boyutunu hiçe sayan ve söz konusu derinlik algisinin farkli hayatlar yasayan farkli kisilere göre degisebilecegini idrak edemeyen , sözüm ona nesnel olmaya çalisirken , kendi minik gözlerinden ötesini göremeyenleri takmayin .
Sinemanin en nihayetinde , gerçeklerle paralel olsun ya da olmasin , bir kurgu oldugunu dahi algilayamayanlarin sözlerine kulak asmayin .
Kendine disaridan bakabilmenin ne demek oldugunu eglenceli bir sekilde anlatan , ayni " konu " yu , farkli bir " senaryo " ile isleyebilen bu filmi kahkahalarla izleyin .
