- AZ MİKTARDA SPOİLER - Film başladığı zaman çok farklı ilerleyeceğini düşünmüştüm ama beklediğimden farklı gelişti .
Bir topluluğun uzaya gitmesi ile başlayan film , marsta büyüyen bir çocuğun hayatı üzerinden geçiyor .
Filmi genel anlamda beğendim ama duygusal sahneleri bilim kurguya göre fazla geldi bana .
Bilim kurguda duygusallık yok mudur demeyin çünkü vardır ama bence biraz baskın olmuş bu filmde .
Gerçi bu durum kapak fotoğrafından da anlaşılıyor .
Genel işleyişi asla izleyiciyi sıkmıyor ama asıl o sonu .
Sona yakın bir sahnede hiç beklemediğim bir olay oldu ki bunu yazmamalıyım , belki sizden tahmin edenler vardır ama ben sonuna kadar fark etmemişim ve şaşırdım .
Bir sonraki sahnede nolacak diye merak ediyorsunuz ve bu da filmi gayet akıcı yapan bir unsur .
Başrol oğlanımız da bir yerden tanıdık gelebilir hemen çizgili pijamalı çocuk filmini hatırlayın ve evet o minik büyümüş de marslı olmuş .
Sonuç olarak filmi kesinlikle tavsiye ederim akşam açın izleyin çok kafa yoracağınız bir film değil .
