TEK KELİME İLE BAŞYAPIT " GELECEK ASLA BELİRLENMİŞ DEĞİLDİR . "
Marvel Phase 2 henüz tam anlamıyla bitmiş değil çıkacak birkaç tane daha film var ama ne kadar hepsini çok sevsem de Phase 2 içinde beni en çok heyecanlandıran X - MEN : Days of Future Past'dı . çünkü mükemmel bir ana tema ve mükemmel bir birlik söz konusu . şunu hala anlamak istemeyenler var filmimiz X3'ten sonrasını anlatıyor .
Days of Future Past'in orijinal çizgi - romanında aslında geçmişe gönderilen Wolverine değil , Shadowcat . bunun dışında filmdeki her şey çizgi - romandakiyle uyumluydu . bu kadar kalabalık kadroya ve bu kadar kalabalık süper - kahramanlara rağmen her şey inanılmaz dengeli tutulmuştu . konu o kadar etkileyici ki The Wolverine filminin " end of credits " sahnesinde Magneto ve Xavier'ın " yardımına ihtiyacımız var . " demeleri her şeyi gösteriyordu aslında . filmdeki düşmanlar hakikaten çok güçlü . düşmanlar da yetmiyormuş gibi her karakterin içindeki o intikam olgusu film boyunca dinmiyor . böyle olunca da gerçek düşmanın ya da düşmanların kim olduklarını film boyunca düşünüyorsunuz .
Mystique , X - MEN içinde her zaman en sevdiğim karakterdir . önceki X - MEN'lerde bu kadar popüler değildi ama Jennifer Lawrence faktörüyle beraber daha fazla öne çıkarılmasına çok seviniyorum . hatta filmin kaderinin onun ellerinde olması harikaydı . filmin sonu inanılmazdı benim için . end of credits sahnesi de öyle . serinin bir sonraki filmi ; Apocalypse çok iyi olacak ve buna bu filmde alt zemin hazırlandığını düşünüyorum . zaten son sahneyi izleyince bunu anlayacaksınız .
Bryan Singer'a seriyi daha da mükemmelleştirdiği için teşekkür ediyorum . en iyi X - MEN filmiydi benim için .
Umut .
