Arkadaşımız " Alp " benim yazacaklarımı çok güzel anlatmış , eline sağlık " Hayatın karanlık ve dramatik yüzü . Javier Bardem her yeni filminde nasıl büyük oyuncu olunabileceğinin derslerini veren iyi bir aktör . Son filminde efsanevi karizmasıyla harika bir baba figürü çizmiş doğrusu . Filmin her oyuncusunun itinayla seçildiği belli . Kötü oyunculuk yok neredeyse . Alejandro González Iñárritu seyircisini zorlamayı seven , usta bir yönetmen . Sert bir senaryo , kasvetli mekanlar ve harika diyaloglarla bunu yeniden ispatlıyor . Özellikle küçük oğul mateo ile babası arasında ki dialoglar , filmin giriş ve bitiş sekansları enfes hazrılanmış . Bence bu film , İnarritunun kendine has sinemasının zirve noktasını oluşturmakta şimdilik . İleride bu yetenekli yönetmen daha çok değerli eser çıkartacaktır , buna eminiz . Son olarak sinemaya gidin ve bu değerli başyapıtı görün derim . "
Film 8 puan , arkadaşlar bu yönetmende çok büyük gelecek var .
Bardem de mükemmel bir oyuncu , film 8 ama Bardem 10 üzerinden 12. Bütün oyuncular süper oynuyor . : ocuklar inanılmaz .
Alvarez süper .
Hepsine Alkışlar .
