Filmin baslangiç temposu ve ilerleyen süre zarfindaki durum filmin sikici bir havasi oldugunu göstersede hiç sikilmadan ve keyifle izlenebilecek bir film .
Baslangiçta bir süre agir agir ilerleyen film daha sonra hizlanmaya basliyor fakat tekrardan rölantiye alarak eski temposuna geri dönüs yapiyor . ama bunun nedenide ortaya çikan 3. sahis ve bu durumda olmasi gereken en iyi tempo buydu mükemmel bir baglanti olusmus .
Fakat daha sonrasindaki olaylar filmdeki olumsuz taraflar .
Özellikle filmin bitirilis sahnesi çok kötü .
Dan diye siyah bir ekran iniyor ve o an herhalde bir devam sahnesi olacak diye düsünürken bir anda oyuncu isimleri akmaya basliyor .
Daha güzel bir bitiris yapilsaydi çok daha iyi olabilirdi .
Ama film genel olarak keyifli .
