Uyarı : Eleştiri film ile ilgili sürprizbozanlar ( spoiler ) içermektedir .
John Cusack'ın başarılı performansı ve dönemin mekan ve kıyafet tasarımları ( sanat yönetmenliği ) hariç film oldukça sıradan sulardaydı .
İlk yarım saati beni iyi bir film izleyeceğim yönünde oldukça umutlandırmıştı ancak film ikinci yarısıyla birlikte gitgide klişelerle dolu bir filme dönüştü .
Kedi - fare oyununa dönen ikinci yarı ve zekadan uzak ve ' ' The Dark Knight ' ' , ' ' Heat ' ' gibi filmlerden fazlaca ' ' esinlenilmiş ' ' katille yüzleşme sahnesi filmi vasatın bile altına itti benim gözümde .
Post - modern birşeyler yapmak için kendini zorlamayıp klasik tarzda bir film çekseydi yönetmen , eminim ki ortaya daha iyi bir film çıkacaktı .
