Hatırlarsak Cehennem Melekleri'nin ilk filmi fena değildi , 80'li yılların ünlü aksiyon yıldızlarını görmek hoş bir deneyim olmuştu .
Devam filminde ise konu birazcık daha bilindikti fakat ilk filme göre daha eğlenceli bir deneyim sunuyordu .
Üstelik kadro oldukça genişlemişti .
Fakat ilk iki film pek de istediğimiz deneyimi sunmuyordu , bu yüzden biraz başarısız oldu .
Şimdi ise daha da geniş bir kadro ve iddialı aksiyon sahneleri ile Cehennem Melekleri'nin üçüncü filmi vizyona girecek .
Filmin fragmanı oldukça iddialı ve eğlenceli gözüküyordu .
Bu yüzden beklentilerimiz iyice arttı .
Peki Cehennem Melekleri 3 , bu beklentilerin karşılığını veriyor mu ?
Hayır .
Bu filmin beklentileri verememesinin aslında bir kaç tane ana nedeni var .
Öncelikle kadroda Sylvester Stallone , Arnold Schwarzenegger ve Harrison Ford var .
Bu üç oyuncunun hepsi de ünlü aksiyon yıldızları fakat bu filme göre yaşlılar bence .
Sylvester 68 , Arnold 67 ve Harrison 72 yaşında .
Gerçi hepsinin de hareketli bir temposu var fakat bu filmin oyuncu kadrosunun neredeyse tamamı genç aksiyon yıldızı oyunculardan oluştuğu için aradaki fark gözüküyor .
Yine de her zaman yaptığı şeyleri bu filmde de yapsalar da değişen bir şey olmadığı için biraz başarısız oluyorlar .
Oyunculukların dışında aksiyon sahnelerinin başarısız olmasının belki de en önemli nedeni 13 + yaş sınırı alması .
Serinin önceki filmleri kanlıydı ve 15 + yaş sınırına sahipti .
Fakat ilk iki filmin aksiyon sahneleri fazla iddialı değildi .
Şimdi ise tanklarla , bir sürü kötü adam ile olan savaş sahnelerinde bu seride artık görmeye alıştığımız kan sahneleri olmadığı için biraz basit kalıyor .
Böylece bu filmdeki aksiyon ne kadar iddialı olursa olsun başarısız oluyor .
Ayrıca bazı görsel efektleri de unutmayalım .
Bazı efektler , çok dandirik kalmış .
Animasyon olduğu nevi belliydi .
Filmin beklentileri verememesinin son nedeni konuya bodostlama giriş yapılması , bir sürü büyük boşlukların olması , filmdeki kadronun pek birlikte aksiyon sahnesinin olmaması , mantık hataları ve basit kalan konu .
Sırayla ilerleyeyim : Film bildiğimiz Cehennem Melekleri ekibinin Doc'u ( Wesley Snipes ) kurtarma sahnesi ile başlıyor .
Gereksiz bir sahne olmuş çünkü Doc'un koca filmde sadede 4 tane küçük sahnesi var .
Filmde büyük boşluklar var .
Mesela " Ne ara ekibe yeni kişiler alınmaya karar verildi , o kişilerin nerede olduğunu nasıl biliyorlar ekip nasıl Barney Ross'a ( Sylvester Stallone ) en başta sıcak bakıp görev zamanında kava çıkarıyorlar ? " gibi bir sürü boşluk yani havada kalmış sorular var .
Filmdeki kadronun pek bir sahnesi yok .
Çünkü olay şöyle : Eski Cehennem Melekleri ekibi bir operasyonda iken Conrad Stonebanks ( Mel Gibson ) isimli kötü ekipten bir kişiyi yaralar .
Sonra ekip biraz depresyona girer ve gruptan ayrılır .
Barney , intikam ister fakat ortada ekip olmadığı için Bonaparte ( Kelsey Grammer ) isimli tanıdığı birisinden yardım ister , birlikte ekip için üye bulurlar .
En sonunda da büyük savaş için eski ekip de kadroya katılır ve savaşırlar .
Fakat hepsi bir yerde .
Yani ekibin birlikte olduğu pek bir sahne yok .
Eğer çıkarsa , serinin dördüncü filmine kalmış yeni ekip .
Ayrıca aksiyon sahneleri sadece en baştaki kaçırma sahnesi , küçük bir operasyon ve en sondaki 15-20 dakika süren savaş sahnesi .
Fakat tüm bu sahneler oldukça saçma , mantıksız ve gereksiz yani .
Yani içimizde " sadece filmin fragmanını izleseydim filmi izlemiş kadar olurdum " hissi oluşuyor biraz .
Mantık hataları ise bir kaç tane var ama şimdi saymaya gerek yok .
Ama bazı mantık hatalarının filmin bazı önemli yerlerinde oluştuğunu söylesem yeterlidir .
Son olarak da basit kalan konu .
Filmin konusu sadece durduk yere Conrad Stonebanks'den intikam alma ile ilgili .
Ayrıca bizim ekip Conrad hakkında önemli şeyler biliyorlar fakat bize anlatmıyorlar .
Aslında bu önemli bir mantık hatası mesela .
Film biraz sönük işte , o kadar .
Filmin olumsuz yanları çok , biliyorum .
Fakat bu aksiyon filminde tüm bu olumsuz şeylerden sonra insan adam gibi bir aksiyon sahnesine biraz hasret kalıyor .
Ve o hasretin de giderildiği söylenebilir aslında .
Final aksiyon sahnesinin bu konuda payı oldukça fazla .
Tanklar , büyük silahlar , yumruk yumruğa dövüş sahneleri .
O sahneler ne kadar klişe olsa da insan aldırış etmiyor , o sahneler keyifli bir deneyim sunuyor .
Yeni ekibi toplama sahneleri de öyle .
Yani filmin ne kadar fazla olumsuzlukları olsa da önemli olan eğlenmek .
Filmin de eğlendiren bazı sahneleri var .
Bu filmden bence kat be kat daha iyi bir film ortaya çıkabilirdi , bu haliyle izle ve unut tarzında iyi bir 2 saat geçiren bir yaz filmi .
Beklentilerinizi fazla yüksek tutmayın çünkü ortada müthiş bir film yok .
Ama fragmanda gördüğünüz aksiyon sahneleri bile yeter düşüncesinde iseniz bu filmden fazlasıyla zevk alabilirsiniz .
Film fena değildi sonuçta fakat ilk iki filme göre biraz sönük kalmış .
Artık 4. filme bakacağız .
3 / 5
