' ' SERİNİN EN İYİSİ !
' ' Serinin ilk filmi bana göre pek iyi değildi .
Yani en azından o ' efsanevi ' kadroya öyle bir film yakıştıramamıştım .
2. serisi ise biraz daha iyiydi fakat yine bekleneni alamamıştım .
O yüzden bu filmden de çok bi beklentim yoktu .
Hele ki Bruce Willis'in filminden ayrıldığını da duyunca ; pek beğeneceğimi sanmamıştım .
Fakat film o kadar seviye yükseldi ki .
Efsaneler efsanesi kadronun hakkını verdi .
' ' YAŞAYAN EFSANE : SYLVESTER STALLONE ' ' Bu filmin yayınında / yapımında uğraşan ve bu yapımı bizlere sunan Stallone'ye ilk filmde tepkiler vardı .
Fakat yönetmenlik koltuğunu başkalarına devredince ; filmin hayranı artmaya başladı .
Yani en azından yönetmenlik için şimdilik genç ( henüz 46 bile olsa ) bence .
2.filmin yönetmeni Simon West ; filmi birazcık daha uyandırmış bile olsa ; Patrick Hugher tam zirveye doğru adımını attırmış film için .
Stallone efsanesi ; yönetmenlikte tam iyi olmasa bile ; senaryo işinde çok iyi .
Bu filmin senaryosunu ; diğer filmlere oranla daha ' eğlenceli ' ve de tabii ki ' daha aksiyon dolu ' bir film yazmış .
' ' BRUCE WİLLİS'İN YOKLUĞUNU ; WESLEY SNİPES DOLDURMUŞ !
' ' Filmde ; Stallone'nin 8 yıl önceki arkadaşı rolünü üstlenen ve hapisten kurtulan Snipes ; rolünü çok iyi üstlenmiş .
İlk andan itibaren kendine hayran bıraktı dersek ; yalan olmaz .
Hele ki ilk sahnede Dolph ile yaptığı konuşma sizi güldüreceğine eminim .
Tabii son sahnelerdeki ' hız dolu ' aksiyonun arasında onu biraz zor bulabiliyoruz .
' ' BANDERAS : UFAK BİR ÇOCUK GİBİ !
' ' Rolünü üstlenenler arasında en göze çarpanı Banderas'tı bence .
Sanıyorsunuz ki 15 yaşında bir çırak .
Fakat gerçekten yakışmış ' genç ' rolü .
Geveze bir rolü olması ve Statham'la sürekli ' keyif verici ' konuşmaları filme tat katmış .
Sanırsam ; 2 filmden de daha iyi olmalarının sebeplerinden biri buydu .
' ' GİBSON - STALLONE REKABETİ : MUHTEŞEM !
' ' Spoiler vermeden ' Gibson - Stallone ' rekabetini anlatmaya çalışmak çok zor .
Dövüşün ustalarının oynadığı filmde ' harikulade dövüş sahneleri'ni görmek şaşırtmadı tabii .
Ama yine de Stallone'nin muhteşem teknikleriyle o rekabet daha heyecanlı oldu .
Mel Gibson'un ' lider vasfı ' da filme ayrı bir hava katmış . '
' DÖVÜŞÇÜ KADIN : MÜKEMMEL !
' ' Ekibe yeni katılmış olan kadın dövüşçü ; harikulade işler çıkardı bence .
Az görünmüş bile olsa ; gerektiği yerde ve gerektiği zamanlarda ortaya çıktı .
Filmin ' aksiyon dolu ' havasını biraz daha uzattı .
Sanırsam ' Expendabelles ' kadrosunda o da olur !
Kesinlikle olmalı !
' ' JET Lİ AZ GÖRÜNDÜ ' ' Gözler nedense Jet Li'yi aradı filmde .
Birkaç sahne dışında ortalıkta yoktu .
Tabii filmde o kadar yıldız var ki ' sıra ona gelmedi bile ' deseler yeridir .
Harrison Ford ile Jet Li'nin oyunculuğunun tadına tam varamadık .
4'ü çekilirse ( ki Patrick Hughes yönetmen olursa kesinlikle çekilmeli ) mutlaka Jet Li'nin daha çok sahnesi olmalı .
Tabii ; Nicolas Cage de olursa mutlu oluruz .
' ' BANA GÖRE : VİZYONDAKİ EN İYİ FİLM !
' ' Vizyondaki çoğu filmi izlemiş ( korku ve animasyon harici ) biri olarak en iyisinin bu olduğunu düşünüyorum .
Sinema yorumcusu Ali Ulvi Uyanık'ın geçenlerde katıldığı ( Ezgi Sütçü'nün sunduğu ) Sadece Sinema programında bahsettiği gibi ' grafik şiddet ' diğer filmlere oranla biraz daha az ; eğlencesi daha fazlaydı .
En azından + 15 almayı hak etmiyordu .
Ali Ulvi Uyanık'ın da dediği gibi ; ' ' 13 + ' ' yaş sınırı bence daha iyi olurdu .
' ' GİŞE TAHMİNİ : 790 BİN ' ' Bu aralar vizyona girecek filmler arasında ; çok beklenen bir film ( 5 Eylül - Ninja Kaplumbağlar harici ) göremiyorum .
Ve de tabii ki tatilin son günleri .
Artık sinemalar biraz daha doluyor .
Hele ki bugün tıklım tıklımdı .
Açılış rakamının çok fazla olduğu filmin bu rakamını 3-4 hafta daha sürdüreceğini düşünüyorum .
790 bin ile gişeyi kapatır gibi .
Vizyondan kalkmadan ' yasal ' olarak izlemenizi öneririm .
' ' SERİNİN EN EĞLENCELİ FİLMİNE HAZIR OLUN ' ' Filmin ilk iki serisine oranla daha eğlenceli olduğunu kabul etmeliyiz .
İlk - iki seride toplam güldüğümüz yer ( ki bu aksiyon filmine oranla normal olmasa bile ) çok az seviyedeydi .
Fakat gel gelelim ki bu film aşırı eğlenceli olmuş .
Statham'dan tutun ; Banderas'a kadar , her bir karakterin repliği , her bir karakterin yüz ifadesi bile önemliydi filmde .
Kahkaha atmamak mümkün değil !
Küfürsüz güldürebilen film mi arıyordunuz ?
Buyurun karşınızda : CEHENNEM MELEKLERİ 3 !
Filmin Notu : 8,8 / 10 * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * ÇEKİLİRSE 4'Ü İÇİN OYUNCU TAVSİYESİ * * * * * * * * * * * * * * * * * *
1 - Nicolas Cage2
- Christian Bale3
- Samuel L. Jackson4
- Idris Elba .
