Son on yılda sayıları iyice artan bu tarz filmleri büyük beklentiler içine girerek değil , görülmesi gereken filmlerden bazıları olarak nitelendirdiğim için izliyorum .
Man of Steel de yılın görülmesi gerekenlerindendi .
Hem Snyder'ın neler yaptığına tanıklık etmek , hem de " Superman Returns " ve Brandon Routh ile hayal kırıklığı yaratmış olan tarihin en önemli süper kahramanlarından birini tekrar yeni bir bedende , Henry Cavill ile selamlamaktı amaç .
Snyder'ın önceki stilize işleri gerçekten etkileyici bir CV örneğiydi .
Burada da etkisini özellikle finale doğru iyiden iyiye hissettirmiş .
Ancak klasik " süper kahraman filmi anlatımı " kalıplarının dışına da çıkamamış .
Kendini izletiyor tabii ki , o konuda bir sorunu yok .
Klasik bir " blockbuster " olarak görmek lazım .
Cavill fena bir Superman olmamış diyebiliriz .
Amy Adams çok sınırlı gözükse de o da göze batmıyor .
