Fizik kurallarına aykırı bir çok unsur olsada örneğinsüperman her türlü dünya yapımı demir çelik gibi materyali pamuk iplik içinden geçer gibi geçiyor eğip büküyor ama ZOD eline aldığı bir dünyalı yapımı demir çelikle vurduğunda çeliğin yamulması gerekirken süperman darmadağın oluyor .
Filmin mantığına göre sadece ZOD un yumrukları bu hale sokar süperman i Ancak aksiyon un görsel ögelerle bütünleşmesi muazzam .
Filmi izlerken bir ara Matrix , independence day ve war of the worlds ü aynı anda bir filmde izliyormuş gibi hissettim .
Senaryo yıllardan beri izlediğimiz ve bildiğimiz KAL - EL , CLARK KENT , SUPERMAN hikayesinin benzer ve hızlandırılmış hali .
Kesinlikle sinemada izlenmeli .
Oldukça iyi vakit geçirirsiniz .
