Oyuncu olarak cuk diye oturuyor bazı rollere Russell Crowe ve filmin başında göründüğü andan itibaren bu sekans bitmesin diyor insan süperman başka bir bölümde de izleyebiliriz .
Yinede kırmızı pelerinli itici bu kahramanın tıpkı batman de olduğu gibi revizyondan gecirilmis hali izlenmeye değer diye düşünuyor ve sinema'nın yolunu tutuyor insan .
Film verdiğiniz zamanın , paranın hakkını veriyor .
Güzel hata Yenilmezlere çok benzeyen son çeyreğinde bence Yenilmezlerden daha başarılı .
Günümüzde dizilerde sıkça karşımıza çıkan flash backler bu filmde de alışkın olmadığımız bu süper meni yakında tanımamız için kullanılıyor .
Film belirttiğim gibi izlenmeyi hak ediyor bir iki eksiği de var tabi . ben en çok dünyanın bu kahramanla ( yada Sam Amcanın ) tanışması bu kaosda birbirlerinden uzak hareket tarzı dostun düşmanın insan zihninde karıştığı sahnelerde rahatsız oldum .
