Bu kadar güzel oyuncu kadrosuyla bu kadar yetersiz bir film nasıl çıkarmışlar , Superman gibi bir filmi nasıl saçma bir drama çevirmişler çok şaşkınım .
Süpermanın geçmişine farklı bir açıdan bakalım derken süpermani bir eziğe çevirmişler , sözde süpermanimiz tam bir ezik , sürekli zorbalığa uğruyor , Süperman ama insanları kurtarırken iki kere düşünüyor , kendini sözel olarak da savunamıyor , sürekli bir melankoli . “Uzun zaman sonra izleyeyim yaa , a hadi nostalji yapalım” veya “ben hiç Süpermen izlememiştim dur izleyeyim” falan diyecek olanlara sakın !
Demek istiyorum , vaktinizi öldürmeyin !
