sinemadan anlamayan bir sürü insanla aynı ortamda bu filmi izlemek rahatsızlık vericiydi . işin kötü yanı bu durumun reçetesini de yönetmene çıkartıyorlar . saygı neymiş acaba onlar için merak ediyorum . eminim düşünmek nedir onu da pek bilmiyorlardır . filmi sırf kiarostami ile binoche birlikteliği var diye izledim . zaten bu film , filmekiminde gelmiş olup da izlemek istediğim tek filmdi , bilet bulamamıştım ki gideyim . demek ki bu tür filmlerin değerinin bilincinde olan hala yüzlerce insan mevcutmuş . ayrıca juliette binocheu ilk kez mavide izlemiş ve hayran olmuş bir insan olarak bu filmle kesinlikle aldığı ödülün hakkını vermiş olduğuna inanıyorum . hareketli olay filmleri hayranları bu filmi izlemesinler . he yanlışlıkla izledilerse de en azından yorum yazarken ölçülü olsunlar .
