Oyun Gecesi , Sıklıkla oyun geceleri düzenleyen bir grup arkadaşın farklı bir fikir üzerine gruptan birinin kaçırıldığı ve diğerlerinin kaçırılan kişiyi bulup ganimeti alması mantığıyla işleyen bir oyun düzenlemeye karar veriyorlar .
Çok geçmeden yaşanan kaçırılma olayınının bir oyun değil , gerçek bir olay olduğu anlaşılınca işlerin sarpa sarması konu alınıyor .
Başrollerinde Rachel Mcadams , Jason Bateman , Billy Magnussen , gibi bir çok ünlüye ev sahipliği yapan film vadettiği eğlenceyi ve komediyi sonuna kadar taşıyor .
Özellikle Hollywooda komedi türünde son yıllarda hatrı sayılır çok az iyi film çıkarken Game Night bu azınlığa hakkıyla girmeyi başarıyor .
Özellikle Rachel Mcadams kendine yazılan durum komedilerini , espirileri çok iyi tonlamalarla çok iyi mimiklerle ve sempatikliğiyle içten bir şekilde seyirciye aktarıyor .
Film içeriği gereği basit bir senaryodan ziyade ters köşeler dolu , durum komedileri içeren , popüler kültere bir sürü referans içeren bir yapıya sahip .
Ve yaratılan karakterlerin kimyaları , oyuncuların sempatikliği bu bağlamda harmanlanınca ortaya izlemesi çok keyifli bir yapım çıkıyor .
Film her ne kadar mantık hataları barındırsa da özellikle göndermeleriyle bile seyirciyi film sonuna kadar koltuğunda tutmayı başarıyor .
Özellikle " Denzel Washington " üzerine yazılmış espri başta olmak üzere birçok akıllıca espri ve komik durum komedileriyle karşımıza çıkıyor .
Filmin yan karakter konumunda olsa da özellikle oyunculuğuyla ön planda olan Jesse Plemons kendine yazılmış zor bir karakteri bile en olabilecek şekilde perdeye aktarmayı başarıyor .
Game Night kesinlikle Hollywodda son yıllarda çıkmış " Masterminds "
" Keeping Up With Joneses "
" Baywatch " gibi örneklerin yanından sıyrılıp hatrı sayılır bir filme imza atıyor .
