2019 da çıkan filmi malesef bu yıl netflixte izleme fırsatı buldum . ilk başta yönetmen ve senaristi sonrasında tüm oyuncuları gösterdikleri bu harika performanstan dolayı tebrik ederim . sahnelerde dönemin giyim tarzı , konuşma tarzı gayet güzel yansıtılmış . oyuncuların performansları gayet başarılı . kamera çekimleri , sahneler , ve kamera açıları tamamen anlatılmak istenen duyguları yansıtmış , gayet başarılı tebrik ederim . filmde naim süleymanoğlunun hayatı üzerinden dönemin siyasi iklimine gayet başarılı bir şekilde değinilmiş . millet olmanın ne demek olduğunu ve milli benliğin değiştirilemeyeceğini öyle güzel aktarmışlar ki . seksen darbesi sonrası Türkiyesinde gençleri siyasetten çok spora yönlendireye çalışıldı naim süleymanoğlu da o zamanın gençlerine bir umut ışığı oldu . hatta sadece o zaman değil şimdi ve gelecekte de büyük hayalleri olan herkesin hayalleri uğruna yılmadan , yorulmadan çalışması gerektiğini gösterdi . hepimizin hayatında bir iz bıraktı . ışığı bol olsun . arıca oturup üstüne saatlerce göz yaşı döktüğüm bir sahne var . çok güzel bir incelik yapılmış ve savaş uçağı pilotunun adı eren bülbül konulmuş . bu ayrıntı tüm filmde anlatılmak istenen millet olma duygusunun tek sahnede özetiydi . o daha 15 yaşında gencecik bir çocuktu . kurduğu güzel hayalleri belkide büyük umutları vardı . yaşarken belki sevildiğini hissetmedi ama vatanına olan sevgisi vücudunun kaldırabileceğinden büyüktü . ufacık vücudu bir teröristin kurşununa hedef oldu . vatan için canını verdi . hayallerinden ve umutlarından vazgeçmek zorunda kaldı yavrucak . uğruna canını verdiği vatanından , özgürlüğü hissettiği dağlarından uzak düştü . iyi ki varsın eren bülbül . bir zamanlar özgürce koştuğun dağlar senin adınla yankılanacak .
