.
Arka planda olan biten korkunç eylemlerin flu kalışı beklenenin aksine daha sarsıcı bir etki yaratır ve film ; Saul’un halet - i ruhiyesini bire bir sunarken , olan biten bu insanlık dışı durumun gerçek olamayacak kadar korkunç olduğunu ve sürreal yönünü vurgular .
Bir kaos ortamında insanın gerçeklere , etrafındakilere tam anlamıyla odaklanamayışını , zihinsel olarak normal düşünce ve algı sürecinden kopuşunu görsel olarak en ve tek doğru yöntemle anlatmayı başarmıştır yönetmen Laszlo Nemes .
Haliyle , bir film karakteriyle duygudaşlık ( ve korkudaşlık ) kurma pek az filmde eşine rastlanır biçimde kolaydır Nemes’in filminde .
