Bazıları film hakkında kötü yorumlar yapmış .
Bende filme girmeden önce yorum okuduğum için biraz izlemekten vazgeçmeye düşündüm fakat çok istediğim için girdim .
Filmin başlarından ortalarına kadar aksiyon yoktu .
Olayın gelişmesini anlatıyordu .
Ortalarından sonra gayet güzel bir hal almaya başladı .
Şahsen filmin konusunu güzeldi .
Gerçek hayatta böyle olaylarla karşılaşabiliyoruz .
Kan efektleri ve yaralar gerçekçiydi .
Bruce willis hakkında kötü yorumlar yapmışlar .
Ben bunun yanlış olduğunu düşünüyorum çünkü adam yaşlanmış olabilir ama bu onun kaliteli oyunculuk yeteneği etkilemez .
Ben filmi gayet beğendim .
