eli roth yönetmenliğinde başrolde bruce willis'in olacağı yeniden çevriminin çekimleri tamamlanmıştır . sene içerisinde vizyona girmesi bekleniyor . ben amerika'da vizyon şansı ya da özellikle oradaki sinemalarda yaygın gösterime girme ihtimalinin bile düşük olduğunu tahmin ediyorum . son yıllarda para için üçüncü sınıf filmlerde oynamaya başlayan willis büyük prodüksiyonların tercih etmediği bir aktör artık . yönetmen eli roth da ilk çıktığından beri ucuz gerilim filmleri çeken kötü bir yönetmen ve ısrarla aynı çizgide devam ediyor . film çöp olacaktır büyük ihtimalle ama kafamı kurcalayan tek şey paramount pictures'ın neden böyle bir projeye para yatırmış olduğu .
