Devrim ve devlet kavramlarını gerçekçi bir karşılaştırma yoluyla ortaya koyarken araya bir de dram yüklü bir tutunma hikayesi sıkıştırıyor Barış Atay .
Daha önce denenmemiş karakter yoluyla mesaj verme olayı başarılı bir şekilde gerçekleştiriliyor .
Tüm filme 12 Eylül ve etkileri demekse yalnış olur .
Film , aynı zamanda geçmişten günümüze sert geçişler yapıyor , geçmişi unutmadık geleceğin takibindeyiz modunda hem eleştrisini yapıyor hem hikayesini anlatıyor .
Her karakter bir yönden eksik .
Sanırım filmin adı bu yüzünden Eksik .
Mesaj ve göndermelerden sıyırdığımızdan iki eksik bir tam etmez diyor Barış Atay .
Film aynı zamanda hemen sindirilemeyecek izlenilip geçinilemeyecek bir yapıya sahip .
Durduruyor , düşündürüyor , sarsıyor , titretiyor ve kendine getirtiyor .
Bir tokat gibi yüzümüze çarpıyor ve bizleri tatlı uykumuzdan uyandırıyor .
Bu tokatın acısı ise bir süre süreceğe benziyor .
Eleştrimi filmden beğendiğim bir repliği azıcık değiştirerek bitiriyorum ; Keşke bizi yok etmek isteyecek kadar kör ve cani olmasalar !
Dip Not ; Repliğin orjinali Hiçbirimiz haketmedik bu yaşananları .
Keşke bizi yok etmek isteyecek kadar kör ve cani olmasalardı .
