Almodovar'dan kadınlara farklı bir bakış .
Oldukça başarılı filmlerin yer aldığı bir yılda bu filmlerin arasına girmeyi ve En İyi Yabancı Film Oscar'ını da almayı başarıyor film .
Filmde yönetmenin fetiş oyuncusu Peneope Cruz'u da görüyoruz .
Filmin çok katmanlı bir yapısı var .
Hikaye belli bir çizgide ilerlerken bir anda yön değiştirebiliyor .
Tesadüfler bu bağlamda filmde önemli bir yer temsil ediyor .
Oğlunu yeni kaybetmiş bir anne olan Manuela'nın oğlunun günlüğünü açması üzerine gelişiyor olaylar .
Bu andan itibaren de kadınların dünyasını geniş bir açıyla izliyoruz .
Farklı yaşamların birleşmesi de denebilir film için .
Gerçekten de öyle , bambaşka imkanlarda bambaşka kadınlar birbirlerinin hayatlarında önemli bir role sahip oluyor .
Gündelik hayatımızda , çevremizdeki bayanların davranışlarını , konuşmalarını kısacası her şeylerini görebiliyoruz , filmde .
Ayrıca ; kuşak çatışması , hayatları sona yaklaşmış insanların umutları , acıları , beklentileri ve kadın dayanışması etkileyici bir şekilde kotarılmış .
Film ; sadece kadınları anlatmıyor , aynı zamanda hem eş cinselleri hem de fahişeleri anlatıyor .
Filmin çok içten ve gerçekçi olması filmin inandırıcılığını arttırmış .
Film bazen izleyiciyi hüzünlendiriyor bazen de izleyicinin yüzünde tebessüm oluşturuyor .
Filmin bu kadar başarılı olmasında oyuncuların katkısı da büyük .
Filmin ana karakteri olan Manuela'yı canlandıran Cecilia Roth , filmin tamamına ağırlığını koyuyor ve etkileyici bir performans sergiliyor .
Çok sevmediğim Penelope Cruz da çok başarılı .
Cruz'a bu filmden sonra bir sempatim oluştu .
Lola karakterini canlandıran Toni Canto da çok başarılı .
Kısacası tüm oyuncular çok başarılı .
Fimdeki müzikler ve bunların sahnelerle uyumu filmin etkileyiciliğini arttırmış .
Yönetmenin film boyunca kullandığı renkler ve oluşturduğu atmosfer filme farklı tat katmış .
Filmde en çok kırmızı kullanılmış , kadınları anlatan bir filmden de beklenmeyecek bir tutum değil .
Cannes Film Fesivali'nden de birçok ödülle dönen film , tam bir Almodovar filmi .
İspanyol sinemasının başarılı örnekleri arasına rahatlıkla girebilecek bir yapım .
Kadınları anlatan en etkileyici filmlerden , diğer yandan Almodovar filmini bitirirken filmi kadınlara ve kadın kılığına girmiş erkeklere adar .
