Farklı , kolay olmayan bir film Sorrentino'dan .
Fellini hissediliyor hemen ilk 15 dakikada .
Servillo'nun olabildiğine karizmatik göründüğü yazar Jep , filmi tek başına götürüyor , hikayeye girip çıkan yakın çevresinin de desteğiyle .
Karmaşık bir kurgu var elimizde .
Sıralı bir şekilde ilerlemiyor film .
Ama yine de kendine özgü bir hava yakalamayı başarıyor .
Aynı zamanda bir Roma güzellemesi adeta .
Sinemasal unsurların hepsinde kaliteye ulaşmayı başarıyor .
Kısa kısa geçen hikaye ve karakterlerin hemen hemen hepsi hakkında felsefik , derin sohbetlere girilebilir .
Muhakkak ki filmi izledikten uzun süre geçtiğinde dahi aklınıza filmdeki iki üç sahne , iki üç fotoğraf gelecektir .
Senenin en başarılı filmler listelerinde yer alması da boşuna değil tabii ki .
