Film tutkunlarının özellikle Yerli sinema severlerin kaçırmaması gereken bir film , ama sinema salonunda izliyorsanız yanınızdan arkanızdan bu ne kadar kötü bir film , aksiyon yok heyecan yok gibi cümleler duymaya hazır olun , çünkü o yorumları yapan insanlar Peyami Safa'yı da Cingöz Recai karakterinin de kim olduğunu muhtemelen bilmiyorlardır .
Halbuki Film oldukça eğlenceli ve sürükleyici , hatta uzun zamandır böylesine kaliteli bir Türk filmi izlememiştim diyebilirim .
Filme olumsuz yorumlarının gelmesinin nedeni olarak , afişte Kenan İmirzalıoğlunu görenler sürekli bir aksiyon ve dövüş sahneleri beklediklerinden kaynaklandığını düşünüyorum , böyle bir beklentiniz varsa hiç izlemeyin .
Film çekimleri ve oyunculuklarına gelince , aksiyon film / dizilerinde görmüş olmaya alıştığımız Kenan İmirzalıoğlu , Cingöz Recai karakterini gerçekten yaşayarak canlandırmış , Haluk Bilginer'in oyunculuğu tek kelimeyle müthiş , yan oyuncuların hepsi kaliteli oyuncular , sadece Meryem Uzerli bir tık daha iyi olabilirdi diye düşünüyorum .
Film Çekimleri hakkında yapılan olumsuz yorumlara da katılmıyorum , en azından Amerika filmleri ile kıyaslayıp bu tarz bir filmin sabit bir açıyla çekilmesi kadar komik bir yorum olamaz heralde .
Kısacası , filme giderken klasik bir Kenan Filmi beklemeyin ve olumsuz yorumları duymamaya çalışarak izleyin .
