Cingöz Recai sadece filmdeki gibi hırsızlık yapmıyor .
Net bir şekilde sizden iki saati çalıyor .
Vasat demek doğru değil direk LEŞ demek daha doğru bu film için .
Eleştiri yazmak için üye oldum o kadar ayar oldum filmin sonunda beklentilerim yıkıldı .
Haluk Bilginer abi bu senaryonun altına imza attıysan ödülü falan iade et .
Kenan İmirzalıoğlu sen de o yarışma koltuğundan kalkma kardeşim .
Meryem hanıma da muhteşem yüzyıl gibi entrikalı bir diziye koyup hünkarım hünkarım diye dolansın .
Hele o şifre çözme sahnesi gerçekten Gora filminden portakal koyup içecek veren makina daha cana yakın velhasıl harcanan emek ve paraya yazık olmuş .
