Aylar önce fragmani büyük bir keyifle izlemis heycanla filmin gelemesini bekledim .
Hem fragmandan hemde yönetmenin Mcg olmasininda nedeniyle görselligi basarili , dinamik , heycanli , bol abartili aksiyon sahneleri ( ayrintisiz ve kansiz ) , komedi ve eglence beklersinizki tam olarak bekledigimi buldugumu söylemeliyim .
Oyuncularin hem performanslari hem arasindaki uyum dört dörtlük , karakterlerin aralarindaki çatismalar çok iyi yansitilmis , geçen sene genel olarak çok basarili bulunmasada Knight and Day'da ayni tipti , hiç kafayi yormadan ayrintiya takilmadan bol eglence vaat ediyordu .
Birbirinin tekrari olan romantik komedilerdense , aksiyon soslu bu tarz romantik komedileri daha fazla görmek umuduyla .
10 / 7
