McG Hollywood eğlence sinemasının en başarılı yönetmenlerinden , özellikle ' ' Charlie's Angels ' ' serisi çok ama çok keyifli seyirliklerdir .
' ' This Means War ' ' da yine bu kategoriden , daha çok sanki 90'lı yıllardan ışınlanmış gibi duran konusuna , klişelerden uzak durmak gibi bir çabası olmamasına rağmen eğlendirici olmayı başarıyor .
Başroller konusunda genel bir memnuniyetsizlik hakim ki Bradley Cooper , Colin Farrell , James Franco gibi isimler telaffuz edildikten sonra Pine - Hardy ikilisi soru işaretleri oluşturuyordu , zaten öyle aman aman da bir kimyaları yok tutan .
Bu filmin benim için önemi izlemeyi kendisine tercih ettiğim ' ' The Vanishing ' ' DVD'sini filmdeki video markette Lauren'le Foster'ın aynı anda almak için tuttuklarında görüp dumur olmam ve yine filmde bahsedilen Ivan Sokolov'un gerçek hayattaki bir adaşının bir gece önce bir Amerikan Talk Show'unda mizah malzemesi olarak kullanılması .
Film daha çok bunları anımsatacak bana .
