Bu filmin eksik yönlerini , kusurlarını falan sinema eleştirmenleri daha iyi izah edeceklerdir .
Sonuçta sıradan bir izleyici olarak onlarla hem fikir olsak bile konuyu yazıya dökmekte o kadar başarılı olamamamız doğal .
Benim ' ' Looper ' ' da gördüğüm aksaklık tıpkı yönetmenin ilk filmi ' ' Brick ' ' te olduğu gibi dolambaçlı ve karmakarışık bir öykü anlatması .
Bu izleyicinin filme konsantrasyonunu zorluyor ve genelinde de sıkmaya başlıyor zaten .
Rian Johnson'ın o yüzden ( sevenleri olsa da ) şu anda çok da iyi bir yönetmen olmadığı kanaatindeyim ve kendisi de henüz ilk filmini çektiği günden bu yana kendini geliştirebilmiş görünmüyor .
Christopher Nolan ya da Andrew Niccol yeteneklerine de sahip olmayınca ortaya izlemesi zor işler çıkıyor .
2012'nin hayal kırıklıklarından .
