Film için biraz iddialı bir tanımlama yapacağım ki filmin nasıl bir filmi olduğu daha rahat anlaşılabilsin : 2012 yılının ' ' Blade Runner ' ' ' ı .
Günümüzde aksiyona alıştırılmış seyirci bu filmi ne kadar beğenir ne kadar bağrına basar o konuda oldukça şüpheliyim .
Film günümüz bilim kurgu filmlerinin izinden değil geçmişin kült filmlerinin izinden gitmeyi tercih ediyor .
Yani yönetmen açık açık ' ' benden bol aksiyonlu , bol görsel efektli bir film beklemeyin .
Ben yarınlara kalacak o kült filmlerden birisine imza atacağım ' ' diyor .
Peki bunu başarabiliyor mu ?
Bence kesinlikle başarıyor .
Terminatör ( 1984 ) , Blade Runner ( 1982 ) , 12 Maymun ( 1995 ) ( ve bu filmin atası La Jetee / 1962 ) gibi filmleri sevenler bu filme yaklaşabilirler .
Umdukları şeyi büyük ihtimalle bulacaklardır . '
' Ben Efsaneyim ( 2007 ) ' ' , ' ' Kader Ajanları ( 2011 ) ' ' gibi yeni dönem aksiyon - bilim kurgu seven izleyiciye ise bu ' ' dozunda ' ' aksiyonlu , melankolik ve enfes filmden uzak durmalarını tavsiye ediyorum .
