Bir gün gelir de işiniz gereği geleceğinizi yok etmeniz gerekirse ne yaparsınız ?
İşte film büyük ölçüde bu konu üzerine kurulu bir bilim kurgu , aksiyon filmi .
Ama filmin içine asıl konusuyla pek alakası olmayan başka bir hikaye daha katmışlar ve baya karışık , yorucu ve anlamsız derecede uzun bir film haline getirmişler .
Bizi izlerken böyle gereksiz yere yorması ve bir parça filmden soğutması pek akıllıca olmamış , ben de bu yüzden puanımı biraz kırdım .
Yani ortalama bir bilim kurgu / aksiyon filmi .
Zaten Bruce Willis'in olduğu filmler tüm aksiyon beklentinizi karşılar .
