diziyi izlemedim . ancak aşağı yukarı neyin ne olduğunu , kimin kim olduğunu biliyordum . benim gibi diziyi izlememiş olan seyircilerin zorlanacağı ve bazı şeylerin havada kalmış gibi olacağı bir film olmamış . bağımsız olarak da seyredilebilir yani . bu konuda endişeniz olmasın . onun dışında , gözlemlerime göre diziden gözle görülür bir farkı yok gibi sanki . haftalık bir bölümün biraz daha genişletilmiş bir versiyonu adeta . bunu kötülemek adına söylemiyorum . kesinlikle sonuna kadar eğlenceli , kendini izletiyor , diyaloglar ve karakterler yeni bir soluk getirdi türkiye'ye zaten . sansürsüz bir behzat ç . eminim herkese çok çekici geliyordur . fakat öte yandan bakarsak , polisiye anlamda çok da başarılı olduğunu söyleyemem . bir şeyler yapılmaya çalışılmış , denenmiş ancak akılda kalıcı bir hikayesi yok arka planda . doyurucu bir intikam öyküsü diyemeyeceğim yani . hayranları özellikle izlemeli tabii . en azından eğlence adına .
