Artık bu tarz filmler bize işlemez , Luc Beeson abi .
Dönüp dolaşıp hep aynı veya klişe işleri yapıyorsun .
Bu film mesela 2 filmden oluşan bir serinin başarısız bir yeniden çevrimi . ( remake ) Artık daha yeni işlere yönel , Lucy gibi .
Filmden sonra yapımcılardan birisi olan Luc Beeson’a söylemek istediğim şey buydu .
Fakat doğru yani .
Film çok saçma .
Gereksiz yere adam öldürmek , bir adama 40-50 kurşun fırlatıp hiç birisini tutturamamak ve hikayede olan büyük boşluklar filmin en eksik yerlerinden birisi .
Zaten filmden sonra böyle bir filmi gereksiz olduğunu herkes anlayacak .
Daha karakterlerin hiç birini tanımadan olaylar gelişiyor derken …
Ne oldu ?
Film sona erdi işte .
Yani anlayacağınız sadece ticari amaçla yapılmış bir film .
Gereksiz .
Biz bu filmlere çoktan alıştık , konuyu biliyoruz yani .
Sürekli dönüp dolaşıp aynı yemeği önümüze ısıtarak koymanın bir anlamı yok .
Aksiyon sahneleri son derece saçma , hatta bu sahneler olurken aksiyondan ziyade “yuh ama yani , bu nasıl yapılır ki ? ” düşünüp ortada mantık aramaya çalışıyoruz .
Bunun en bariz örneği arkasına bile bakmadan arabanın kapısının içinden geçmek ve 2 adamın havada aynı derecede aynı anda takla atıp aynı yere düşmesi vb. Çünkü artık sinema değişti , daha gerçekçi senaryosu daha başarılı filmler yapılıyor .
Bunlar olunca da bu tarz filmler bize zayıf geliyor .
Aslında doğru çünkü filmin kendisi zayıf bir film zaten .
Peki filmi sövdükten sonra bunun hiç mi övülecek yanı yok ?
Birkaç tane var .
Film şimdi bir aksiyon filmi ve çoğu dövüş veya çarpışma sahneleri ne kadar saçma olursa olsun filmin kendine ait bir temposu var .
O yüzden de vasat konusuna rağmen ( konu vasat çünkü ortada bir konu yok ) seyirciyi filmin temposuna dikkat çekmeye çalışıyor .
Onun dışında filmin 82 dakikalık kısa süresine rağmen güzel bir çerezlik film sunuyor bizlere .
Bu film sinemada izlenecek türden değil aksine evde izlenirse daha iyi bir deneyim ortaya çıkacaktır bence .
Ve de son olarak filmin en önemli etkeni ise Paul Walker .
Aralık ayında vefat eden Walker’ın bu filmi beyazperdedeki son filmi .
( Hızlı ve Öfkeli 7 de var , evet ama onun çoğu sahnelerini de kardeşi canlandıracak ) O yüzden Paul Walker’ı son bir defa görmek isteyenler için güzel bir film olabilir .
Filmin sonundaki Paul Walker’ın anısına yazısına da dikkat çekerim .
Brick Mansions , kötü konusuna rağmen bazı etkenleri sayesinde seyirciyi mümkün olduğunca sıkmayan , tipik bir aksiyon filmi .
Başka hiçbir şey beklemeyin .
Paul Walker hayranlarını ise az biraz da olsa tatmin edecektir diye düşünüyorum .
2.5 / 5
