Serinin 4. filmiydi .
En sevdiğim filmi bu oldu diyebilirim .
Aksiyon bir hayli fazlaydı diğer filmlerine göre .
Çok farklı ülkenin şehirlerinde geçen bir filmdi .
Tom Cruise yine müthiş bir aksiyon filmi oyuncusu olduğunu göstermiş bu filmde de .
Bu film nükleer füzeleri konu etmesi bakımından politik bir filmdi bence .
Konu şu şekilde ; Hendricks adlı bir terörist nükleer savaş başlatmak için füze kodlarına ulaşmaya çalışır .
Ethan ve ekibi de filmin başından sonuna kadar Hendricks'in planını alt etmeye çalışırlar .
Başlangıçta hapiste olan Ethan , ekibi tarafından oradan kurtarılır .
Sonra görevi kendi çalıştığı kurumdan alarak yola koyulur .
Ama kurum , hiçbir destek vermeyeceklerini , bu işte yalnız olduklarını söyler .
Önce Kremlin Sarayı , Dubai ve Mumbai'de füze kodlarının peşinden gider .
Sonunda bombayı havadayken imha ederler .
Büyük tehlikeyi bertaraf etmiş olurlar .
Filmin kurgusunu beğendim .
Sahne geçişleri iyi ayarlanmış .
Film neredeyse hiç sıkmadan izlettiriyor .
Görüntü yönetimini beğendiğimi söyleyebilirim .
Çok abartı sahneler diğer filmlerine göre azdı bence .
Başta Tom Cruise olmak üzere oyuncular da iyi iş çıkarmış bence .
Senaryo olarak bakarsak da , o konuda da diğerlerinden önde olduğunu düşünüyorum .
Son zamanlarda izlediğim en iyi aksiyon filmlerinden biriydi diyebilirim .
Filme verdiğim puan = 7,7
