Ne çözümü ne de sonu olmayan zihin açmak yerine kapatan kalbi soğutan psikolojisi bozuk Türk filmi , bir kesimin gerçeğini yansıtmak isterken hayale bulanma ihtiyacı duyup sıradışı kurgularla dikkatleri dilenen - gasp eden , dün ile bugünü karıştırmış iyice de karartılmış , felaketin izinde motivasyondan yoksun kadın hakkı arayan , töreyi kültürü anlattıkça doyamayan patriarşiyi ve kadını dövüyor mu seviyor mu belli olmayan , toplumun vizyonuna ışık dahi tutmayan , oyuncu olmayanların oyuncu diye dayatıldığı bir film daha .
Ne sanatçılar yetişti böyle .
İzlerken buhran geçirdim , boş filmin özgüven patlaması gibi denebilir zor tahammül ettim .
