Her Tenten - sever gibi Spielberg ve Peter Jackson'in böyle bir ise giristigini ilk duydugumda oldukça heyecanlanmistim .
Hele ki isin animasyon olmasi bu adamlar için yaraticilikta sinir taninmamasi demekti .
Film görsel olarak beni yaniltmadi , mükemmele yakin diyebilirim .
Özellikle Baghar'da geçen kovalamacaya kurgu olarak da sapka çikartmak lazim .
Ama isin hikaye kismina gelirsek , pek tatmin olmadim .
Tenten'in neredeyse bütün hikayelerini okumus biri olarak rahatlikla söyleyebilirim ki bu hikaye kahramanimiza birkaç beden küçük gelmis .
6,5 / 10
