Nicolas Cage filmin en kötü yanlarından biriydi .
Botoksu ve kusursuz makyajı ile hiç doğal değildi .
Oyunculuğu gerçekten çok kötüydü .
Filmde her şey sanki kopuk kopuk ilerliyor .
Sahnelerin hızlı ilerlemesi , filmin akıcı olduğu anlamına gelmiyor .
Film akıcı değildi .
Daha çok eksiklik hissi uyandırdı .
Karakterler bir orada , bir burada sürekli .
Zaman kavramı yok gibiydi .
Yüksek bütçeli bir film , ancak bu kadar kötü gerçek hikayeden uyarlanabilirdi .
Özellikle Vanessa Hudgens performansına göre , John Cusack ile birlikte maalesef filmi kurtarmaya yetememişler .
İnandırıcılıktan çok uzak , benim için vakit kaybıydı .
