kahkahalara boğan bir başka amerikan komedisi . son dönemde alışık olduğumuz üzere komedinin asıl kaynağı yine bel altı espriler ve olaylar . oyuncular çok sağlam , o jason bateman'in mimikleri ve bakışları yeter zaten ! konuk oyuncular , yani patronlar , ise bir komedi filmine girip girebilecek en kaliteli ve izlenebilir olanlarından . kevin spacey , colin farrell ve jennifer aniston tek kelimeyle müthişler . aslında temel konu bugün tüm dünya insanlarının ortak ve ciddi bir sorunu . sanırım patron kevin spacey'nin tek bir cümlesiyle özetleyebiliriz filmi ; " I own you ! " ( sana sahibim ) diyor jason bateman'a . ve olaylar istenmeyen bir şekilde gelişiyor , komik durumlar ortaya çıkıyor . şu aralar vizyonda olan kalitesiz ve sığ süper kahraman filmlerinin arasında gidilebilecek eğlenceli ve hoş bir seyirlik .
