Hangover tuttuğundan olsa gerek bu tarz komedi filmleri arttı .
' ' Patrondan Kurtulma Sanatı ' ' da öykü olarak olmasa da gidişat olarak oldukça Hangover kokuyor .
Kevin Spacey , Jennifer Aniston ve Charlie Day filmde döktürüyor .
Zaten filmi bir kaç gömlek yükselten bu oyuncuların performansı .
Bazı yerler fazla Amerikan tarzı esprilerle dolu , bazı yerler de fazla sönük .
Ama yine de sinemalarda yaz aylarında seyredilebilecek eli yüzü düzgün bir komedi .
Çok yüksek beklentilerle izlemezseniz film sizi iyi - kötü eğlendiriyor .
Son olarak yetişkinlere özgü bir komedi olduğunu da belirteyim .
İyi seyirler .
