Dün gittim ve gerçekten begendim .
Jason Bateman'dan nefret ederim ve hala da etmekteyim .
Bu filmde de Juno , Hancock , The Swicth vs filmlerdeki " ruhsuz " bir karakteri oynamis .
Yani adam patronunu öldürecek ama o kadar nötr oynuyorki , buna inanmakta güçlük çekiyorsunuz .
Adam hep sakin , cool , agir cevap veren kisilikteki rollerde , o yüzden filmlerinde ne ile karsilasacaginizi biliyorsunuz .
Jason Sudekis ise son zamanlarda ( özellikle MTV film ödüllerindeki performansi ile ) göze çarpan bir komedi oyuncusu .
Neseli ve renkli rolleri iyi canlandiriyor ve filmdeki karakteri tam kendisine göre .
Gelelim Charlie Day kardesimize .
Bu filme gitmek için tek nedeniniz bu adam .
Zayif ve seker tiplemesi ile önce size kendisini sevdiriyor sonrada film boyunca sizi yarip geçiyor .
Patron ve katil karakterleri de tam yerinde seçilmis ( Colin Farell karakteri çok gerekli degildi fakat yinede idare eder ) ama çogunun gerçekten komik olmasinin sebebi Charlie Day'in sayesindedir .
Jamie Foxx , Charlie Day olmasa idi güldürebilirliginin yarisi giderdi .
" It's always sunny in Philedelphia " dizisini hiç izlemedim ama en yakinda baslayacagim bu eleman yüzünden .
Senaryo çok basarili degil aslinda , yani böyle bir konuyu bulduktan sonra potansiyelini tam ortaya çikaramamislar ama belirttigim üzere oyunculuklar genel olarak iyi ve sizi konudan ziyade bunlar güldürüyor .
Kaçirmayin derim .
Not : Ingilizce izlemezseniz filmin güldürme orani düsecektir .
