Adamın izlediği en iyi film Recep İvedik , gelmiş burada senaryoyu iyi bulmadım diyor .
Halbuki senaryo nedir desen , altı yedi sözcükten oluşan zırva dolu bir cümle ile yanıtlar soruyu .
Senaryo olarak kusursuz bir senaryosu var .
Tarz olarak oldukça özgün .
Konu olarak çarpıcı .
Estetik olarak oldukça doyurucu .
Bağımsız Amerikan sinemasından oldukça güzel bir film izleyerek , artık tek düzelikten başka bir anlam ifade etmeyen Hollywood sinemasına karşı , sinemanın geleceğine dair az da olsa içimizdeki umut için , temizinden bir nefes aldırttı bu film .
