Film boyunca gökyüzüne öyle heyecansız ve yapmacık bakıyorlar ki uçak dışında ne görmüş olabilirler diye düşünüyorsunuz .
Bir Hande Subaşı var ki akıllara zarar , hem kendi sesini kullanması hem de berbat oyunculuğu dünyanın en güzel kadını bile olsa izlenmez dedirtiyor .
Bu kadar görüntü zenginliğini yönetmeyip , senaryo yazmaya çalışmasalar enfes bir belgesel izleyebilirmişiz .
Mevlana’nın sözünün film içinde kullanılmasına ve askeri pistte dolanan sivillerin saçmalığının üzerinde durmuyorum bile .
Umarım Türk Hava Kuvvetleri 100. yıldönümü şerefine filmin gökyüzü sahnelerini ayıklayarak tekrar yayınlar , böylece hepimiz gözümüz dolarak gerçek bir kutlama yapabiliriz .
