Ata Demirer'in başrolü Demet Akbağ ile paylaştığı , Şebnem Bozoklu , Levent Ülgen , Ayşenil Şamlıoğlu gibi başarılı isimleri de kadrosunda barındıran Niyazi Gül Dört Nala filmi , bugün ( 8 Mayıs ) itibariyle , 324 sinemada gösterime girdi .
Veteriner hekim olan Niyazi Gül'ün kahkaha dolu hikayesini izlediğimiz film , ( adından da anlaşılacağı üzere ) önemli bir at yarışı mücadelesi olan Ege Derbisi'ne safkanlarıyla katılan Sultan ve Rıza'nın zafere giden yoldaki maceralarını konu ediniyor .
15 yıl önce ' ' Korsan Tv ' ' skeçlerinde yarattığı Veteriner Niyazi Gül tiplemesini beyazperdeye uyarlayan Ata Demirer , diğer oyuncuların da katkılarıyla ortaya başarılı bir oyunculuk ve seyir zevki yüksek bir film çıkarıyor .
Deney sahnelerinde Hediye'yle , yarış sahnelerinde Rıza'yla , diğer sahnelerde ise Sultan'la yaptığı konuşmalar itibariyle filmin bambaşka bir soluk alması kaliteyi yükseltmek açısından verimli oluyor fakat maalesef ki beraberinde birkaç teknik aksaklığı da getiriyor .
Filmin seyir bağlarını koparmasa bile , bu hatalar böyle tecrübeli ekipten beklenmeyecek kadar acemice .
Daha önce 4 projede ( Eyyvah Eyvah , Eyyvah Eyvah 2 , Berlin Kaplanı , Ryyvah Eyvah 3 ) Ata Demirer'le çalışan Hakan Algül'ün senaryoya adapte olan yönetimi ve elinde barındırdığı cast ekibini çok iyi yönlendirmesi sayesinde filmin izlenilebilirlik seviyesini arttırması ve - özellikle de son sahnelere doğru - artış gösteren başarı grafiği , filme ayrı bir tat katıyor .
Ata Demier'in kendine yakıştırdığı Niyazi Gül karakterinin beklenen kıvamda eğlence ve bilginlik barındırması ,
- Şebnem Bozoklu'nun canlandırdığı
- Hediye karakterinin yerinde eğlenceli , yerinde dramatik halleri ,
- Demet Akbağ'ın canlandırdığı
- Sultan Şahmerdan karakterinin azim , istek , ve yeri geldiğinde kibirli davranışları ve de
- Levent Ülgen'in canlandırdığı
- Rıza karakterinin hırslı ve aşık olmasının sonucunda getirdiği kararlılık halleri , karaktere adapte olma yolunda büyük adım atmalarını sağlıyor .
Son sahnelere doğru , absürt komedi halini alması dışında büyük bir sorunu bulunmayan Niyazi Gül Dört Nala filmi , absürt haliyle güldürse bile ani türden - türe geçiş yüzünden seyircide mantık hassasiyeti yaratabiliyor .
Fakat bu mantık hassasiyetini düşünmeye fırsat kalmadan , kahkaha dolu sahnelerin ardı arkası kesilmeden seyirciye sunuluyor .
Son sahnelerdeki ilacın etkisi sayesinde filmin daha da komikleşmiş olması seyir açısından önemli bir gelişme olsa bile , ardından gelen mantığa aykırı dayak sahneleri bütün sahnenin havasını bozuyor .
Belki filmin ilerleyişi açısından olmasa olmazdı fakat seyirci açısından olmasaydı da olurdu , hatta çok daha güzel olurdu .
Uzun lafın kısası , Niyazi Gül Dört Nala , ' ' İnsan - Hayvan ' ' ilişkisine de dokundurmalar yapan , mizahi yönü yüksek , ilk sahnedeki ayıdan başlayıp - son sahnedeki atla biten yere kadar , türlü türlü hayvan , türlü türlü maceralarla birlikte - seyirciyi - kahkaha krizi altına almayı başarabilen , seyircinin ' ' fazla küfür içermeyen ' ' filmlere de güleceğini kanıtlayan , aile boyu izlenebilecek , yönetmenin Hakan Algül olduğunu , kadrosunda ise Ata Demirer , Demet Akbağ gibi komedi türünün tecrübeli isimlerini barındırdığını , her bir sahnesiyle kanıtlayan , kaliteli bir komedi filmi .
Ata Demirer'in tam da yakıştığı gibi . * Ata Demirer , Korsan TV skeçlerinin dışında pek bir şey katmıyor .
İzlediğimiz şeyleri tekrar izlemiş oluyoruz .
Kahkahalar atsak bile , aynı şeyler meze yapılıp - önümüze seriliyor . * Demet Akbağ , Sultan Şahmerden karakterini ' Sultan'lar gibi oynuyor , seyirciye ise şapka çıkartmaktan başka yapacak iş bırakmıyor . * Şebnem Bozoklu filme sesiyle de damgasını vuruyor .
Doktor şarkısını yorumlaması gerçekten başarılı . * Levent Ülgen , belki de ülkede Rıza karakterine en çok yakışacak oyuncu .
Cast ekibine tebrikler .
Filmin Notu : 7,8 / 10 ( yerli komedi filmlerine oranla 10 / 10 )
