Jonah Hill oynarda komik olmaz mı tabiki de komik olur , Jonah Hill yine süper oynamış ve Channing Tatum ile gerçekten iyi bir ikili olmuşlar .
Filmi sinemada izlemek istiyordum fakat bir türlü kısmet olupta gidemedim fakat biraz önce evde izledim .
Film Türkçe çevirisiyle ve konusuyla her ne kadar sıradan ve basit bir gençlik - komedi filmi gibi dursada izledikten sonra sıradan ve basit bir gençlik - komedi filmi olmadığını anlayacaksınızdır .
Film baştan sona kendini sıkmadan izlettiriyor aksine izlerken keyif veriyor ve bol bol güldürmeyi başarıyor , belki daha fazla absürd , çılgın sahneler ve daha fazla müzik olsaydı daha iyi olabilirdi ama bu haliyle bile başarılı ve gerçekten komik bir film olmuş .
Evet film bir Superbad kadar değil ama en azından günümüzde komedi film sıkıntısı çeken bir piyasada Liseli Polisler gerçekten güldürmeyi ve keyif vermeyi başaran bir film olmuş ben izlerken gerçekten güldüm .
Filmin sonu klasik bir şekilde bitiyor .
Filmde keşke biraz daha fazla eğlenceli , gaza getirici müzik kullanılsaymış .
Filmde Johnny Depp'i görmek ayrı bir keyif .
Devam filmini de merakla bekliyorum .
Filmin bitiş jeneriği çok iyi olmuş .
Son olarak ben filmi beğendim gerçekten güldürmeyi başaran eğlenceli bir komedi filmi olmuş ama tekrar tekrar izlendiğinde yine güldürür mü bilemem , tavsiye ederim .
Keşke biraz daha uçuk kaçık , absürd sahneler olsaymış o zaman puanımı daha fazla verirdim .
7 / 10
