" GERÇEK DÜŞMANININ KİM OLDUĞUNU UNUTMA . "
The Hunger Games'i ilk gördüğümde yorum yapan herkes çok iyi olacak , kitapları mükemmeldi filmi de mükemmel olacak diyordu . o kadar çok övgü vardı ki çok merak ediyordum bu eseri . doğum günümde de arkadaşımın bana bu seriyi hediye etmesiyle serinin fanı oldum . hiç bir şekilde kitap okuma alışkanlığı olmayan ben , tüm kitapları ortalama 3 haftada bitirdim . gerçekten müthişti , abartıldığı kadar hem de . filmi vizyona girdiğinde kitabı okumayan insanlar için " adaptasyon " sorunu olmuştu . filmin çok hızlı ilerlediğini ve olayların herkes biliyormuşcasına ilerlemesinden şikayetçi olanlar vardı . bence haklılardı ben ilk filmi çok seviyorum ama kitabını okumayanlar için her şey çok hızlı ilerlediğini itiraf etmek lazım .
The Catching Fire'a yapılan hemen hemen tüm yorumları okudum . yorumların büyük çoğunluğu olumlu yönde .
IMDb puanı da iki kez yükselince beklentim artmıştı tabii ki . zaten The Hunger Games serisinde de en sevdiğim kitap Catching Fire'dır .
Francis Lawrence'a gerçekten çok teşekkür ediyorum önümüze muhteşem bir devam filmi çıkarttığı için . ilk filmden bile daha güzeldi . o efektler , olayların akışı , arena . kitaptaki her şey yoktu tabii ki ama çekilen her sahne birebir uyumluydu kitaptakiyle .
Jennifer Lawrence'ın Oscar alması bazı insanlar tarafından eleştirilse de bu filmde muhteşem bir oyuncu olduğunu fazlasıyla kanıtladı . o masum ama bir o kadar öfke dolu bakışları gözümün önünden geçmiyor hala . geç olmadan gidin sinemada izleyin arkadaşlar . gelmiş geçmiş en iyi devam filmlerinden biri olmuş Catching Fire . bilmeyenler için 3. film ; Mockingjay iki kısımdan oluşacak ve birer yıl arayla vizyona girecek .
Johanna , Finnick , Gale , Peeta ve elbette ki Katniss'iyle mükemmeldi her şey . teşekkürler Francis Lawrence , teşekkürler Suzanne Collins !
10
