İlk filmdeki gibi vahşet içermiyor o yüzden ona nispeten daha iyi .
Zenginlerin ve fakirlerin yaşantılarına değinilmesi , aradaki uçurum olan farkın gösterilmesi , ana karakterlerin ; otoriteye karşı gelmeleri , isyan eden halkın yanında olmaları , yaşamak için öldürmek zorunda kaldıkları çocuklar için acı çekmeleri güzeldi .
Filmin alıntı yaptığı kitap serisinin konusu bana çok saçma geliyor .
Hangi hükümet , her yıl bir oyun tasarlayıp kendi çocuklarını birbirlerine öldürtür ve bunu tv de canlı yayın olarak gösterir .
