Korku komedi türünü , ' ' Evil Dead ' ' serisini sevmeme rağmen , ' ' Korku Gecesi ' ' filminde karşılaştığım şey benim için hayal kırıklığı oldu .
En başta filmin yönetmeni hakkında birkaç şey söyleyeyim ; Hollywood'da yetenekli yönetmen kuşağı sahneden çekilince , ortanın üstü veya orta şeker film çeken kim varsa sinema eleştirmenleri tarafından dahi mertebesine yükseltiliyor .
( Hem de ilk filmlerinde ! ) Bu isimler o kadar çok ki .
Benim aklıma Duncan Jones , Sofia Coppola geldi mesela gecenin bu vakti .
Bu filmin yönetmeni Craig Gillespie de bu ' ' aşırı şişirilmiş yönetmenler ekolü ' ' den anlayacağınız .
2007 yılında çektiği Gerçek Sevgili ( Lars and the Real Girl ) ile kendisi de bu ' ' ekol ' ' e dahil oldu , bu Sam Raimi filmleri pastiş denemesi ile de bu zorlama auteur'lüğünün bir süre daha ekmeğini yiyecek galiba .
Filme gelirsek , senaryosu yaratıcılıktan uzak , oyuncuları iyi olmasına rağmen karakterleri stereotip , filmin hemen hemen her tarafına sinmiş zeka yoksunluğu ile sınıfta kalmış , ne eğlendirebilen ne de zekice birşeyler sunabilen vasatın altında bir film ' ' Korku Gecesi ' ' .
Son olarak filmin türüne ilgi duyan ( korku - komedi ) ve oyunculuklarının kalitesine katlanıpta izlemek isteyenlere iyi seyirler .
