Uzun zamandir izledigim en guzel Turk filmi .
Film dedigin illa ki romantik , normal ustu vs olmak zorunda degil .
Iste senin benim gibi , hata yapan , hatasiyla yuzlesmemek icin kacan , gizli yaptigi topluma ayan olacak diye her turlu vicdan sinirini asan unutan bir adam .
Son derece gercekci ve gercekci oldugu icin o gercegin sertligiyle etkileyici bir film .
Yunusu da anlamak lazim belki .
Tipik eski kafa , toplumun ve yargilarin esiri bir adam .
Bu adamlar bize gore daha serttir , kararlari daha keskindir bize cok vicdansiz gelir .
Ama bu bizim onlardan daha vicdanli oldugumuz anlamina gelmiyor biz sadece kendimizi daha romantik ve vicdanli sanariz .
Oysa sinanmadik ki boyle bir seyle kazanalim veya kaybedelim .
Hayat boyle .
Olayi anlariz gec kaliriz , pisman oluruz gec kaliriz , dogruyu biliriz yapmaya gucumuz ve cesaretimiz yetmez .
Eksigi kisuru vardir belki ama romantik veya hayatin normalinin disindaki hikayelere alisik bir beklentiyle bu filme kotu demek haksizliktir hamliktir .
