Maskeli Süvari filmi çocukluğumuzun vazgeçilmez çizgi roman kahramanlarındandı .
Lakin film aşamasında prodüksiyon ekibinin yaşadığı maddi ve manevi zorluklar neredeyse filmin iptaline dahi neden olacaktı .
275 milyon dolar bütçeden 60 milyon dolar kısıntıya giderek filme OK veren Disney bu seferde çekim sırasında havuz temizleyen set ekibinden birinin kalp krizi geçirerek ölmesine tanık oldu .
Aksilikler her ne kadar haketmesede filmin gişesinede yansıdı .
Film beklentilerin çok büyük olmasından mütevellit ufak bir hayal kırıklığı yaratmış olsada ben çok beğendim .
Karayip Korsanları ekibinin geneline hakim olduğu film hiç bir masraftan kaçmamış .
Gore Verbinski burada da Johnny Deep ile uyum içinde çalışmış .
Bu arada Tonto'nun havada merdivenden trene adım attığı sahne Karayip Korsanları filmindeki sahnelere gönderme olmuş .
Eski İngiltere başbakanlarından h'in torununun kızı ' da filmde kısacıkta olsa rol almış .
Bu rolle ekürisi olduğu ile dördüncü kez bir filmde oynamış oluyor .
