Gülmeyi özleyenler sıkı dursun , Tatil Zamanı & Vacation imdadınıza yetişti . Warner Bros Türkiye basın gösterimi ile izlediğim film , bana hem hoş bir nostalji yaşattı hem de günün stresini aldı götürdü .
Bir dönemin efsane ailesi Griswold’lar , başlarına gelen komik ve eğlenceli serüvenlerle sinema tarihinde iz bırakmıştır .
1980’li yıllarda tanıştığımız Griswold’lar , baba Clark ( Chevy Chase ) , anne Ellen ( Beverly D’Angelo ) , çocukları Rusty ve Audrey’den oluşuyordu .
Ailenin araba ile yaptıkları tatil yolculuklarında başına gelen felaketleri ve saflıklarını tekrar tekrar izlemekten sıkılmaz , büyük keyif alırdık .
Bu defa “Tatil Zamanı & Vacation” da Rusty Griswolds ve ailesinin tatillerine konuk oluyoruz .
Yani aile geleneği , bir sonraki nesil ile sürdürülüyor .
