İzledikten sonra üzüldüm .
Phoenix'in En İyi Erkek'i alamayışına üzüldüm .
Tarihte bu kadar hak edip de ödüle uzanamayan sayılı performans vardır .
" The Master " tam bir sinema şöleni .
Anderson " her devrin adamı " .
Henüz 40'lı yaşlarının başında olmasına rağmen filmografisi son derece sağlam ilerliyor .
İlk cümlemden de anlaşılabileceği üzere , filmin tamamında bir " Joaquin Phoenix " , bir " Freddie Quell " gerçeği var .
Uzun zamandır izlediğim en muhteşem adamlardan biriydi Phoenix .
Zaten hep " herkesin oynayamayacaklarını " oynamıştır , zor rollerin adamıdır .
Filmi izleyenler anlayacak zaten .
Bireysel olarak tecrübe etmeden , ben burada ne kadar anlatsam yeterli olmaz .
Sonra bir de " Hoffman " , " Lancaster Dodd " gerçeği var .
Kesinlikle kusursuz o da .
Karşılık pek çok unutulmaz sahneleri var ve klişe tabiriyle " döktürüyorlar " .
Filmin hikayesine , konusuna cuk oturan iki karakter , iki harika insan tarafından canlandırılıyor .
İnsanı düşünmeye sevk eden bir konusu var filmin , son derece " güncel " konulardan biri aslında .
Yerinize mıhlanmış gibi filmin akışını izleyecekseniz .
Bir " kaybeden " , bir " üstat " , ve diğerleri .
Daha önce görmediğimiz , akılda kalıcı , yenilikçi hamleleri var yönetmenin .
Yılın ilk tercih edilmesi gerekenlerinden .
