Bu sefer dizi havasından sıyrılıp filme benzemiş .
Behzat artık kızı konusunda halisünasyon görmemektedir .
Harun her zamanki gibi sempatik .
Sanem Çelik ve Serenay Sarıkaya'ya gereksiz bir rol dağılımı yapılmış .
Nejat İşler'in pek bir numarasını göremedik .
Maalesef hareketli aksiyon konusunda sınıfta kaldı .
Daha bir bilgisayar efekti dahi yapılamamış .
Hele kavga sahneleri hiç olmamış .
Yine de ilkinden daha iyiydi .
Çakallarla Dans 2 filmi gibi buda gezi ruhunu önceden yakalamış .
Ama polis olupta bu kadar polisi sevmeyen bir polis çok manidar .
Bu arada Bomonti bira ne iş ?
Behzat elinden düşürmüyor .
Sarar'ın reklamıda öyle kör göze parmak misali verilmemeliydi .
Filmin finali sanki serinin devamının geleceği sinyalini veriyor .
