Afişine aldanmayın , uzakdoğu kökenli tipik korku filmlerinden değil .
Gizemini son anına kadar koruyan hikayesiyle , zaman zaman polisiyeye kayan , zaman zaman meraklandıran orta karar bir gerilim filmi .
Oyuncu kadrosu korku sineması için fazla abartılı geldi bana .
Finale kadar çözülemeyen senaryolara yeni yüzler daha uygun diye düşünüyorum .
Öbür türlü izleyici filmi başında gördüğü kalburüstü bir oyuncuyu kafasında kurgular oluşturup senaryoya dahil etmekle uğraşıyor ve asıl detayları kaçırıyor
spoiler : 
 ( bu film için örnek Elias Koteas ) 
 .
6 / 10
