1954 yılında sinema tarihine geçen bu hayali Japon kahramanı , sonrasında başarısız bulunan yapımlarla tekrar canlandırılmaya çalışılmıştı . 
spoiler : 

123 dakikalık süresi boyuca izle ve unut türünde bir film olmuş Godzilla .
Devam filmi için göz kırpan ancak ne Godzilla’nın hikayesini olması gerektiği gibi anlatan ne de heyecan ve umut veren bir anlatıma sahip .
Nasıl ortaya çıktığı anlaşılamayan Godzilla , San Francisco köprüsünün altında dizine kadar gelen bir suda ayağa kalkıp , yine o suya “nasıl başarıyorsa” dalarak ilerliyor .
Dev canavarların savaşı ise askeri birlik görüntülerinin araya girmesiyle , özünden iyice kopuyor .
