98 Yapımı Gojila izlediğimde vaybe demiştim , o yıllar için güzel bir filmdi , herşeyden önce bir senaryo sizi filme bağlıyor Bay Tatopoulos'un bi hikayesi vardı ayırca Jean Reno gibi bir oyuncu filme ayrı bir tat katmıştı .
15 yıl sonra tekrar sinemalarda arzı endam eden bu Japon menşeli T - rex imiz Gojilaa sinema perdesinde görsel efektleriyle göz dolduruyor .
Senaryo ve oyunculuk beş para etmese de : D film gercekten bitmek bilmeyen tempo , aksiyon ve efektleriyle mutlu etmeyi başarıyor 2 saatin hakkını veriyor .
Film boyunca Daisuke adlı sürekli ağalamaklı bakan uzmanımız ile Godzilla arasındaki duygusal bağ bir ara gidip sarılacak şimdi moduna sokuyor insanı .
