Filmi yorumlamadan önce ; Pek çok yorumda farkettim ki herkes önceki godzillayı ele aliyor ve filme gittiklerinde hayal kırıkliğı beklentinin çok dışında olduğunu soylüyorlar .
Ama söylüyorum ki bu film önceki godzillayla tamamen farkli bir senaryo .
Sadece adı karışıklık yapıyor , filme gitmek istiyenler önceki gozdillayi kafanizdan silin oyle gidin .
Filme gecelim ; film bence " The Grate " .
Görsel effektleri çok iyi , konusu cok farkli ve iyi , oyuncular karakterine sahip .
Belli ki filme cok para harcanmis .
Herkese tavsiye ederim ki iyi bir sinemada bu filmi izleyin , kacirmayin .
