Film bence Sorrentino'nun en iyi filmlerinden bir tanesi olmuş .
La Grande Belleza'da olduğu gibi bu filmde de inanılmaz estetik yüklü plan içerikleri , fazlaca düşünülmüş sanat tasarımları / numaraları ve adeta parlayan elmas kalitesinde oyunculukları ile mükemmel bir iş çıkarmış .
Çok steril ve titiz bir sanat anlayışı içeriyor .
Yüksek bir a'dan z'ye örneği bence .
Filmdeki sanat yönetiminden , oyunculuklara , diyaloglardan , ses , müziğe , hatta dramatik yapısına kadar birçok şey kendiliğinden olur gibi ama aynı zamanda da çok büyük bir oyunun parçası gibi duruyor .
Çok başarılı buldum . iyi seyirler .
