Bu filmde bir huzur vardı .
Bu film bir dağ yürüyüşü gibiydi .
Ama sakin ve kalabalıktan uzak bir yürüyüş .
Doğayla iç içe , kafa dinlemek için yapılmış sanki .
O müthiş manzara görüntüleri , birbirleriyle uyumlu o ineklerin müzik dinletisi .
Daha ilk dakikadan başlayan bir müzik havası zaten filmin geneline yayılmış ve huzur verici bir yapısı var .
Film size ağır gelebilir belki , ama zaten adamlarda onu yapmak istemişler .
Daha ağırlıklı olarak düşünmeye yönlendirmişler .
Sohbetlerle sorgulama yoluna gitmişler .
Bazılarını ben anlamdıramadım ama yinede hoşuma gitti enteresan bir şekilde .
Sanki biraz Kubrick tarzı hissettim bu filmde .
Tabi ki onun gerilimi eksik ve daha sakin bir şeklini düşünebilirsiniz .
Bir sohbet fazlası ile hoşuma gitti o da sinema hakkında yapılan ölüm döşeğindeki adamın son sözü ne olmalı .
Her birinden çıkan o farklı fikirler çok hoşuma gitti .
Ayrıca Michael Caine de üst düzey oynamış .
Zaten kariyeri belli bir isim .
Evet filmi bu kadar övdüm ama eksikleri de vardı .
Olay filmi olmadığı için giriş , gelişme , sonuç pek yok .
Daha çok mesaj ağırlıklı .
Hikaye daha iyi olabilir miydi diye sorguladım açıkçası .
Bazı şeyler havada kaldı sanki yani , bilemiyorum bir eksik vardı ama anlayamadım .
Bazı sahnelerdeki cinsellikte gereksiz olmuştu .
Rahatsız edici olabilir aile içinde izleyecekler için özellikle .
Benden çıksın da siz bilirsiniz yani .
Bazı şeyler havada kaldı sanki yani , bilemiyorum bir eksik vardı ama anlayamadım .
İyi seyirler .
7.3 / 10
