filmin neredeyse abd de sadece dvd için yapılmış olması ve piyasaya çıktıktan 2 sene sonra bizde vizyona giriyor olması ilginç ve garip gerçekten . islam fobisini ele alıyor film , ama karşı duruyor gibi olduğu şeyi onaylıyor da bi bakımdan . güvensiz ortamda filmin kendisi de izleyene tekinsiz geliyor . " yaa işte böyle olur " a getiriyorlar işi her iki düşünce için de . çok başarılı bir yapım değil . carrie ann moss yine de uzun süre sonra ilk defa " eh işte " lik bir oyunculuk sergiliyor . samuel l . jackson parayı iyi bulduğu için oynamış filmde herhalde , pek bir şey yaptığı yok tehditvari bakmaktan başka . ama filmi izlemek için bir neden arıyorsanız , kesinlikle michael sheen in oyunculuğu için izlenir . hatta filme 2.5vermemin tek sebebi de michael sheen dir. .
