Altin Portakal'dan bol ödülle dönerek olay yaratan Zenne'yi izledim geçenlerde .
Benim bildigim zenne , kirsal kesimde , tasrada ya da gelenegin yasatildigi kesimlerde açik havada düzenlenen dügün dernekte göbegini kalçasini kullanarak dans eden erkeklerdir .
Filmde ise zenne algisi , escinsel kulüplerde seksi danslar yapan erkekler .
Oryantalist bakis filmi öyle hakimiyeti altina almis ki Yönetmen olarak Caner Alper ve Mehmet Binay gibi Türk isimlerini görünce insan sasiriyor .
Filmdeki Alman fotografçi Daniel ( Giovanni Arvaneh ) filmi yazmis , yönetmis olsaydi , bunca oryantalist ögeyi anlayabilirdik .
Film , escinsel oldugu için babasi tarafindan öldürülen Ahmet Yildiz'in gerçek hikayesi ; ama filmin yapimcilari herhangi bir ana konuda bir türlü karar kilamamis ve ortaya sonuç haliyle odaksiz , iyi islenmemis , anlatacak çok seyi olmasi nedeniyle soluksuz kalmis vasat bir film .
Oturdugum yerden Vasat gibi bir yafta yapistirirken içim acimasina engel olamiyorum ; çünkü bir filmi bir araya getirmenin ne kadar çok özveri , emek , para ve umut oldugunu biliyorum .
Zennelik yapan Can ( Kerem Can ) oyunculuguyla görselligi iyi birlestirmis , Dogulu muhafazakar ailenin Istanbul'da yasayan ogullari üniversite ögrencisi Ahmet ( Erkan Avci ) rolüyle inandirici .
Buna karsin filmin ismi Zenne olmasina karsin , Can'in degil , daha çok Ahmet'in hikayesi var .
Belki Zenne’de Can ile Daniel’in iliskisi odaga konulsaydi filmin dallari budaklari biraz olsun toparlanabilirdi .
Can , Teyzesi Sükran ( Jale Arikan ) ve teyzesinin sevgilisiyle birlikte yasadigi ev , keyifli , canli .
Diger bir yan hikaye olan Can’in zarif annesi Sevgi ( Tilbe Saran ) ve askerlik sirasinda çatismalara girmesi sebebiyle ruh saglini kaybetmis abisinin hikayesinde baska bir film mi izliyorum diye süpheye düsüyor insan .
Ahmet'in annesi Kezban karakteri trajikomik , üstelik de korku filmi kaçkini .
Bunda oyuncusundan ziyade yönetmenlerde bir hata aranabilir sanirim ; çünkü Rüçhan Çaliskur’a verilen rol bu ise , rolünü iyi yaptigi su götürmez .
Yine de Kezban karakteri daha uzun süre kabuslarimda pesimi birakmayacak .
Bu kadar yumusak bir babanin , üstelik de kendisi de gizli escinsel olan birinin oglunu ayni nedenle öldürmesini Can ve Ahmet’in arkadasligini anlamak kadar zor .
Diger bir yan hikaye , Daniel’in Afgansitan’da fotograf çekerken bir sekilde ölümlerine sebep oldugu çocuklar nedeniyle duydugu suçluluk .
Odaksizligini , zennenin dans ettigi etkileyici görselligi bir yana koydugunuzda genel itibariyle çakma bir Ferzan Özpetek filminin içinde kaybolmus gibi bu filmi hayretle izleyeceginize süphe yok .
Yabanci bir fotografçinin ana rollerden birini üstlendigi oryantalist bir filmde gözler Istanbul gibi nefes kesici bir sehrin görselligini ariyor .
Hamam’daki gibi .
Zenne , tek bir filme sigmayacak kadar çok anlatacak konusu olan iyi niyetlerle yapilmis ama maalesef iyi kotarilamamis daginik bir film …
ImdB puaninin 7,3 / 10 , beyazperde puaninin ise 1,5 / 10 olmasi filmin seyirci kitlesinin de Batili oldugunu gösteriyor sanirim .
