BİR ÇOK FACİA TÜRK FİLMLERİNDEN SONRA ÇALGI ÇENGİ 2 SİZE İYİ GELECEKYorumlarda filme karşı açık bir saldırı var gibi geldi bana .
Yok filmde uyudum , çok sıkıldım , yarısında çıkıp gittim diye .
Bana kasıtlı yapılmış yorumlar gibi geldi .
Filmi Dün izledim tamam mükemmel değil ama bu kadar da yerden yere vurulacak bir film değil .
Salonda gençler çoktu ve gülmekten kırıldılar .
Düğün dernek 1 ve 2 kadar olmasa da neredeyse Düğün dernek 2 seviyesinde bir filmdi .
Bir baba hindi , sağ salim 3 gibi facialardan sonra onlardan kat be kat eğlenceli ve güzel bir film bence . arkadaşlar dediğim gibi filme dün gittim . kesinlikle kötü yorumları haketmiyor . filmi beyenmiyenlerin eleştirdikleri konuları neye dayandırdıklarını çok merak ettim .
Samimiyetsiz ise neye göre , zorlama ve olmamış ise neye göre .
Çok merak ettim Selçuk Aydemir türk sinemasında hiç kullanılmayan çekim açıları vb bir sürü yenilik getirmiştir . ortada büyük bir emek var . evet çalgı çengi nin ve düğün dernek 1 yeri ayrı . çünkü onlar ilk . devam filmleri genelde tutmaz ama düğün dernek 2 ve çalgı çengi ikimiz bir tık altında olsa da devam filmler için çok başarılı olmuş . biz beklentiyi yüksek tutuyoruz . adamlar daha ne yapabilir ki ? ben çok beğendim ve sıkılmadan izledim . burada ki kötü yorumları haketmiyor gidin izleyin gülün ve tebessüm le çıkın . pisman olmayacaksınız .
