6 yıldır hasretle yolunu gözlediğimiz Teyzemin evlatları nihayet 2. filmle beyazperde de .
İlk film 59.736 biletli seyirciye oynasa da DVD , internet üzerinden ve Behzat Ç dizisi sayesinde kulaktan kulağa milyonlarca izleyiciye ulaşmıştı .
Bu tükenen yıllarda Selçuk Aydemir , Murat Cemcir ve Ahmet Kural çok yol katetti .
Ve yaptığı diziler ve filmlerle Türkiye’nin beynimizi tokatlayarak güldüren oyuncuları ve senaristi oldular .
Selçuk Aydemir’de bir çok yönetmende olduğu gibi aynı ekip ve oyuncularla yola devam ediyor .
Çalgı Çengi İkimizde’de ilk filmde yer alan tüm oyuncuları koruduğu gibi dizilerde izleyenlerin gizli kahramanları Salih Abi , Sezai karakterleri ile sevdiği Burak Satıbol ve Ayhan Taş filmin lokomotif oyuncularından .
İlk filmdeki sıcaklık ve amatör ruh elbette bu filmde yok .
Ama en az ilk filmde olduğu kadar dünyadan gülerek uzaklaştırıyor bizleri .
Yine eğlenceli ve abuk bir hikayenin içine alıyor bizleri .
Bu film devam niteliğinde olduğu için mafya hikayesi süregelmeliydi belki .
Ama komedi filmlerinde şu mafya zorunluluğu artık son bulsun lütfen .
Selçuk Aydemir’de devam filmlerini bitirip şivesiz bir komedi filmi yapsın .
Düğün Dernek’in 2 tamamen Ahmet Kural filmi olmuştu .
Bu filmde ikilinin rolleri eşit dağılmış , sevdiğimiz atışmalar ilk filmde olduğu kıvamda .
İlk filme göndermeler var , Salih ve Gürkan’ın düğün salonu konuşmaları yine efsane , bazalı .
Selçuk Aydemir best of yapmaya çalışmış , tüm işlerinde en çok tutan karakterlerden bir çeşni yapıp , filme her şeyi yerleştirmeye çalışmış ama bu filmin samimiyeti kaybetmesine sebep olmuş .
Ben yine de eli ayağı düzgün bir komedi filmi izlediğim düşüncesindeyim .
