Teksas Katliamı filminin 6 filminide izlemiş biri olarak artık bu seriye bir son versinler artık .
İşlenecek başka konusu kalmadı .
Ed Gein adlı şizofrenik seri katilin hayat hikayesinden yola çıkılarak beyazperdeye aktarılan bu konu bir şekilde son bulmalı .
Serinin bu son filmi , 1974 yapımı ilk filmin konu olarak devamı niteliğinde .
Bazı arkadaşlar o zamanlar cep telefonun ne işi vardı demiş .
Dikkat ederseniz Heather Miller yada gerçek kimliği Rose Sawyer olan karakter 1974 yılında ailesine yapılan katliamda kurtulduğunda bebekti .
Filmde 20'li yaşlarda genç bir kız .
Dolayısıyla 1995'li yıllara tekabül ediyor .
O zamanlar cep telefonu vardı .
Ama filmdeki polisin elindeki gibi led ekran dokunmatik ve kameralı değildi .
Bildiğimiz takoz telefonlardı .
Filmin ilk yarısı çok sıkıcı .
Yine bilindik klişe başlangıç .
Yani bir minibüs ve 4 maceracı .
İkisi kız ikisi erkek .
Kanlı sahneler bir hayli işlenmiş .
Fakat serinin klişe aksiyonu olan elinde testeresi ile Leatherface yine birilerini kovalıyor .
Bıktık artık .
Zaten sinemalarımızda 50 bin izleyici bile bulamadı ve gösterimden kalktı .
