Terminal , oldukça klişe bir hikayeye ve zayıf karakterlere sahip olmasına karşın içerisinde bir sürü iyi şey bulunduruyor .
Örneğin görüntü yönetmenliği tek kelimeyle harikaydı .
Bu sayede filmin bulunduğu noir dünyayı zaman zaman soluyormuş gibi hissediyorsunuz .
Ayrıca filmde Simon Pegg'in uzun bir süre boyunca izlemek çok keyifliydi .
Ana karakteri canlandıran Margot Robbie ise filmi kurtaran yegane isimdi .
Robbie'nin performansı Oscarlık olmasa da , rolüne gereken dinamiği kazandırmayı başarmış .
Onun bulunduğu her bir sahne harikaydı .
Bu arada , filmin finalde yaptığı ters köşe hiç de fena değildi .
Aslında Terminal gerçekten de iyi bir film olabilirmiş ama hikayenin uzun bir süre boyunca hiçbir yere varmaması ( tamı tamına 65 dakika boyunca ) ve gereksiz yan karakterlere tanınan ekran süreleri , filmi oldukça sıradan bir hale getirmiş .
Bu yüzden film zaman zaman izleyip bir şeyler hissedebileceğiniz bir hikayeye sahip olmaktan ziyade , güzel görünen bir objeymiş gibi hissettiriyor .
Ama genel anlamda filmi izlediğime pişman değilim , eğer filmden çok fazla bir beklentiniz yoksa göz atabilirsiniz .
Puanım : 5.1 / 10
