Film daha önceden Jason Stone tarafından kısa filmin uzun versiyonlaştırılmış hali ( Jay and Seth versus the Apocalypse adlı eser ) .
Filmin kendine ait jargonu , Tİ'ye alması , uçuk / kaçık olması , herkesin beğenmeyeceği bir " nevi şahsına münhasır " film türü komedi / korku serisine devam edilmiş .
Filmin ortası yok , ya siyah ya beyaz , ya seveceksiniz , ya sevmeyecek .
Bayağı ödül kazanmış bir film ( 4 ödül 3 adaylığı var İMDB ye göre ) .
Filmde o kadar çok STAR varki .
Şarkıcılarmı dersiniz , film attistlerimi .
Abestle iştigal olmaz , teşpihte hata olmaz .
ABSÜRD fir film .
Bizim Arabesk filmimizi düşünün içine korku , şeytan , mistik , komedi , uçuk kaçık , ti , yok artık karıştırın ahanda enfes tuzlutatlı çörek misali bir senayrolu senaryosu kısafilmden küçülmüşte büyümüş bir filmcik .
Birçok filmlede dalga geçilmiş , göndermeler yapılmış , bir o kadarda yıldızlarla dalga geçilmiş , hatta ezik'leştirilmişler .
Bir bakarsıznı çok ünlü bir artist birinin köpeği olmuş , bir bakarsıznı ünlü şeytan çıkartma sahnesiyle kıyametin kendisiyle dalga geçilmiş .
Argo ve küfür tavan yapmış , uyuşturucu özendirilmiş , cennete farklı bir bakış yapılmış , ne isterseniz de ki istekler misali : P çok yazıp spoiler yapmıyacağım .
Eşçinsellik filmin parcası olmuş .
O kadar çok dalga geçilen şey var ki , Emma Watson : P Chanin Tatum , vs vs filmin cennette ki son klibi : P off çok detaya girmeden bu filmi anlatmak üstün körü değinmekte zor muş yani .
İzleyin arkadaşlar .
Ama hani ti'ye alınan bir film izlediğinizi bilerek izleyin .
Ünlülerin düştüğü haller durumlar düşünceler'e gülün .
