Genelde gizemli kişiyi finalde ortaya çıkarırlar ama bu filmde tersi olmuş ve kim olduğunu başından beri bilerek izliyorsunuz .
Ama buna rağmen olayların nedenleri finalde çözülmüş .
Bazı süpriz gelişmeler de şaşırtma katmış .
Çok aksiyonlu sahneleri olmamasına rağmen sürükleyiciydi .
Çünkü film bir şekilde pür dikkat odaklanmanızı sağlıyor .
Böyle karışık ve dikkat isteyen filmleri seviyorum .
Bu yüzden filmi beğendim .
Richard Gere zaten başarılı bir oyuncu ama Topher Grace de oldukça iyiydi .
Tavsiye ederim iyi seyirler .
