Kenan İmirzalıoğlu etrafında dönen ( ya da döndürülen ) bir yapım .
Ne oldu demeden bir başka hikayeye geçiş var .
Merakla beklediğim ve yine fragman kurbanı olduğum bir film diyebilirim .
Sağ görüşle harmanlanmak istenen sol görüşün tuhaf yansıması .
Rakı sofrası , Cuma Namazı , Hak ve Adalet düşkünlüğü , biraz Robin Hood'vari dokunuşlarla ortaya çıkmış .
Emeğe tabiki de saygı var ama , özellikle Osman Sınav'ın Pars : Kiraz Operasyonu faciasından sonra temkinli yaklaştığım bir filmdi .
Fakat piyasaya lanse ediliş biçimiyle , " belki " diyerek gittiğim , sonunda da " yine mi ? " diyerek salondan çıktığım bir iş olmuş .
Kimse kusura bakmasın ama Osman Sınav filmlerine tövbe .
