Açıkcası film'i izlerken Rahatsız edici çekimlerini ve klişe İstila senaryosunu hiç beğenmedim , İstila konusunun işlendiği filmler hep ilgimi çekmiştir ama bu film'e ısınamadım bir türlü .
Ayrıca efektleri günümüz şartlarına göre daha iyi olabilirdi .
Lakin film'i izlemeden önce önyargısız bir şekilde yaklaşmıştım , izledikten sonra ise Beklentilerimin altında kalan ve beni hayal kırıklığına uğratan bir film olduğunu gördüm .
Ama yine de , bol aksiyonlu sahneleriyle ve gerçekçi oyunculuklarıyla kendini sonuna kadar soluksuz izletmeyi başardı .
Aaron Eckhart'ı Kara Şovalye'den sonra , bu filmde de görmek iyi oldu benim için .
Lafı uzatmadan ; İstila konulu filmleri seviyorsanız , bu film'e göz atmanız tavsiye olunur .
Ayrıca , eğer film'i sevdiyseniz ve tarzınıza uygun ise ; Film'i izledikten sonra , Aynı yıl yapılmış ve Konamı yapımı olan Video oyununu da oynayabilirsiniz . iyi seyirler .
