Yazar Mustafa Kutlu'nun aynı adlı eserinden uyarlanan ve senaryosunu Yiğit Güralp'in yazdığı yönetmenlik koltuğunda ise Osman Sınav'ın olduğu bu yapım ; kaliteli birbirinden ünlü geniş oyuncu kadrosu ile 2012 yılında gişede ilk 10'a girerek bekleneni verdi .
Yalnız filmin ikinci yarısı o heyecanı biraz kaybetti .
Tuğçe Kazaz bu role uygun bir oyuncu değildi .
Ayrıyeten Kenan gibi deneyimli bir oyuncunun yanında çok sırıttı .
Birde sarhoş Selami karakteri çok zorlama ve gereksiz olmuş .
Hikaye ve replikler güzeldi .
İzlenmesi gereken filmlerden .
