Bir kanser hastasının yaşadıklarını anlatan , duygulandırmaktan öte ağlatabilen bir film .
Tabii duygu sömürüsü yaparak ağlatan filmlerden değil kesinlikle .
Kanserden 1 kişiyi bile kaybettiyseniz anlayabilirsiniz ne demek istediğimi .
Gayet güzel giden bir hayatın , bir anda nasıl değiştiğini , insanların sevgisinin bile değiştiğini gözler önüne seriyor .
Doktorun sanki grip olmuşsun dercesine kanser olduğunu söylemesi , ameliyata girmeden önceki diyaloglar , kemoterapide ki hasta arkadaşlarından birinin ölümü .
Hepsi çevremizde birilerinin yaşadığı ve bizimde yaşayabileceğimiz şeyler .
Sağlığımızın ve hayatımızın değerini anlayabilmemiz için , kanserli hastaların neler yaşadıklarıyla ilgili az da olsa bilgi sahibi olabilmemiz için MUTLAKA izlenmesi gereken bir film .
