Wes Anderson ilk zamanlarındaki gibi yaratıcılık dolu işlere imza atamıyor son yıllarında belki ama yıllar içerisinde oluşturduğu naif üslubunu bu filme de yansıtmayı başarabilmiş .
Bana çocukken pazar sabahları Trt'de izlediğim çocuk filmlerini anımsattı film .
Belki de bu nostaljik bağdan dolayı filme objektif bakamıyorum , fazla acımasız olamıyorum .
Ancak işin birde gerçeği var ki film günümüz gençliği için oldukça naif ve çocuksu .
Yetişkinler için çocuksu , çocuklar içinse demode .
Ben kendi adıma filmi çok iyi bulmasamda sevdim ( nostaljik nedenlerden galiba ) .
Ancak herkese hitap edebilecek bir film olduğunu düşünmüyorum .
Kitaplarla içli dışlı olan , biraz daha içe kapanık çocuklara , ergenlik çağındakilere ve böyle bir geçmişi olan yetişkinlere öneriyorum filmi .
Aksiyonu , vurdulu kırdılı şeyleri sevenler hangi yaşta olursa olsun uzak durmalı filmden .
Son olarak filmdeki pastel tonlara ve filmin çekildiği coğrafyaya bayıldım .
İyi seyirler .
