Sıkmadan izletti diyeceğim ama zaten yakın tarih sahnemizin bu kadar göbeğinde geçen , biraz aşk ve biraz aksiyon katılmış , fazla kafa yormadan izlenebilecek böyle bir filmde biz Türkler'in can sıkıntısı yaşaması ihtimali yüksek değildir .
Can sıkıntısı derken filmi beğenmeme ve bazı şeylerin son derece mantıksız , içi boş gelmesinden kaynaklanan sıkıntıdan bahsetmiyorum bu arada .
Çünkü o anlamda bir sıkıntıyı pek çok seyirci yaşamıştır .
Fena olmayan oyuncu kadrosunun da perde albenisini unutmamak gerek .
Tarihi konulara girmeye gerek yok filmi yorumlarken .
Ancak bazı sahneler sinemasal anlamda da çok klişe kalıyor .
İzlenmese kayıp olmaz .
