Babam ve Oglum etkisi yaratan bir film degil , daha çok bir roman havasinda konusu var ve tempo olarak tatmin edici .
Zaman zaman etkileyeci birkaç sahne var duygusal anlamda . 
spoiler : 
Tugçe Kazaz'in filmin 2 nci yarisinda olmamasini handikap olarak degerlendiriyorum , dogum esnasinda ölmesi ve filmin geri kalan uzun bölümünde olmamasi basrol oyuncusunun erkenden oyundan düsürülmesi ciddi bir eksiklik . 
Izlenilebilir bir film olmayi basariyor eksiklerine ragmen . 
spoiler : 
Filmin en güzel sahnesi balondan atilan güller , Italyan ask filmlerini animsatti bana .
O sahnede tami görsel sölen ve romantizm basariyla sunuluyor .
