Bayıldım . nedendir bilmiyorum ama hep en sevdiğim filim power rangers olmuştur marvelıda seviyorum ama power rangerslerin yeri hep bende ayrı oldu . aksiyon sahnesi azdı ama bu daha başlangıç filmiydi sondaki credit bölümünde 
spoiler : 

 tommy oliver adında yeni öğrenci var diyor ve sadece bize boş bir masa ve üzerinde yeşil bir ceket olan bir boş sandalye gösteriliyor 
spoiler : 

 demek'ki power rangersin yeni filmi gelicek ve yenisinde daha çok aksiyon olucak çünkü 
spoiler : 

 aralarında yeşil ranger'da olucak 
spoiler : 

 kısacası power rangersin ilk giriş filmi olduğu için aksiyon azdı karakterler birbiriyle tanıştı , sikkeleri buldular , dövüş eğitimi aldılar derken ilk bölümde aksiyon az oldu .
Umuyorumki filmin yenisi çıkıcak ve bizi daha çok aksiyonlu bir film bekliyor olacak .
Bu filmi hep sevdim hep de sevicem .
