Power Rangers , 90 lar döneminin en popüler çizgi dizilerinden biri olan ve zamanla bir popüler kültür öğesine dönüşen Power Rangers markası Hollywodu es geçse olmazdı .
Geçen yılda aynı şekilde bir çizgi dizi olan Max Steel Hollywoda uyarlanmış ve ne yazık ki zarara girmişti .
Power Rangersta aşağı yukarı onla aynı kaderi , aynı atmosferi paylaşıyor .
Konusu " 5 Gencin Bir Madende Taşlar Bulmaları ve Bundan Sonra Hayatlarının Değişmelerini ve Dünyayı Rita Respulsadan korumaları konu alıyor " .
Öncellikle ben bu Power Rangers öğesinin ne çizgi filmini izledim , ne çizgi romanları okudum .
O yüzden bu serinin cidden hayranları varsa kusura bakmasınlar yazdıklarım hakkında .
Film aslında genel klasik bir şey üzerinden gidiyor başlangıçta 5 Birbirinden Alakasız genç Madenin Önünde bir anda tek çatı altında toplanıyorlar ve taşları buluyorlar bu sıkça gördüğümüz bir klişe haline gelmeye başladı zaten artık .
Sonra Karakterleri Tanıma kısmına geliyor olay ama bir karakterlerin bu kadar kötü yazıldığını uzun zaman ardından bu filmde gördüm .
Tamam bu bir Gençlik Filmi olabilir ama bu karakterlerin kötü yazılmasıyla bağdaştırılamaz .
Karakterlerin ani bir çıkışları ve bu çıkışlarında bir inişleri var .
Mesela Durduk yere Zack Karakteri Kendi Zordunu Çalıp şehre kaçıyor .
Sonra geri gelip yargılandığındaysa Jasonun üstüne yürüyor .
Sanırım filmdeki bana tek mantıklı gelen şey Zordon ve Billy Clanston karakterleri .
Onun dışında filmdeki tüm karakterler adeta bir mantıksızlıktan üretilmişler .
Örneğin Jason Zordona açığa çıkan güçle kendini geri getirceğini öğrendiğinde durduk yere bir çıkış yapıyor .
Jason daha eğitimini tamamlamamış işin ciddiyetini anlamamışken böyle bir çıkış yapmasıda izleyiciyi güldürüyor .
Daha örnek vermem gerekirse Billy ilk rangera dönüştüğünde bunun neden olduğunu sorguluyor tüm takım aslında bu sahneden 3-4 sahne önce Zordon bu konu hakkında bir tüyo veriyor , İzleyici bile bunun farkına varırken karakterlerin varmaması tamamen mantıksızlık .
Ve bu filmin beni en sinir eden tarafı 1-2 gereksiz reklamı dışında ağır bir şekilde Krispy Krime reklamı yapması Dünyayı Koruyan taşın Krispy Krimeda olması kadar garip bir şey olabilir mi ?
Reklamın iyisi kötüsü olmaz bunu kabul ederim ama bir reklamın filmin senaryo akışını etkilemesi çok garip bir durum .
Sanırım Elizabeth Banksta bunla dalga geçmek için oturup bir sahnede Donut Yiyor cidden film kendini bile ciddiye alamıyor yer yer .
Köstümlü Sahnelerde haliyle CGI çok belli olmaktaydı ama yine beni rahatsız etmedi .
Sonunu bir türlü getirmemek için uzun tutmuşlar anladığım kadarıyla .
Filmle alakalı aklıma gelen güzel şeyler sanırım Müzikleri , Baştaki , Zordon - Rita sahnesi ve Çizgi Diziyi yer yer direk yansıtması ( Zordonlar ve akabinde gelen meşhur Power Rangers Jeneriği çizgi diziden birebir yansıtılmış . ) Kısacası Basit , Mantıksız , Ve Garip Bir Reklam Politikası üzerine kurulmuş bir Gençlik Filmi .
İyi Yanlar :
- Müzikler - Birkaç tane güzel sahne - Çizgi Diziyi Yer Yer Güzel Yansıtması .
Kötü Yanlar - Gereksiz Reklam Politikası - Kötü Yazılmış Karakterler .
- Filmin yer yer kendini ciddiye almakta sorun yaşaması .
Puanım : 4 / 10
