Özcan Deniz'in öteki taraf filmini o kadar çok beğendim ki hemen diğer filmlerinide izlemeye kara verdim .
Ama maalesef umduğumu bulamadım .
Çok klasik bi türk filmi olmuş yanlış anlaşılmalar gururlu olup acısını kendi içinde yaşamalar konuşup bazı şeyleri açığa kavuşturmamalar .
Hepsi daha önce gördüğümüz şeyler .
Filmin iyi yanları yokmu var tabiiki .
Deniz çakırın güzelliği Barış falayın sempatikliği ve tatlılığı .
Film kesinlikle kötü değildi bazen televizyon karşısına geçersinizde izleyecek bişey bulamazsınız tam o sırada kanalD de bu film başlar ailecek oturup izlersiniz işte tam böyle bir film .
Yoksa başka türlü izlemeye gerek yok .
Kötülemek istemiyorum ama tavsiyede etmiyorum .
Hiç bir duygumu depreştirmedi ne heyecan ne merak ne aksiyon ne gerilim ne dram ne aşk sonunun nasıl biteceğini çok iyi bildiğiniz bi türk filmi işte .
