Zamanında ilk filmini izlediğimde çok etkilenmiştim .
Uzun bir süre arkadaşlarımla internetten acaba gerçek bir olay mı diye çok araştırmıştık baya kendimizi kaptırmıştık o zaman .
İkinci filmi vasat olsa da ilk filmi sevdiğimiz için çokta rahatsız etmemişti ama bu film ilk filmin üzerine çok şeyler eklemiş kesinlikle .
İzlerken fazlasıyla gerildim .
Bilmiyorum belki taraflı bir yorum yapıyorum ama ilk defa bu filmi duyup izleseydim de gene de etkilenirdim kesinlikle izlediğim şeyler pekte normal şeyler değildi .
Belki klasik gelecek bir çok sahne ile karşılaşabilirsiniz ama şunu bilin ki ilk film bir çok filme ilham kaynağı olmuştur .
Korku severler için tavsiye ederim .
