Bizim televizyonlarda dizi yapacam diye konu bulmakda zorluk çeken yönetmenler ve senaristler eskileri evirip çevirip orjinaline bile bağlı kalmadan tv seyircisine yutduruyorlar ya işde bu filmde öle bir şey .
Bu rüzgara avrupalı sinemacılarda kendini kapdırmışki Gir kanıma ( Let the Right One In ) adlı filmin birebir aynısını çekip seyirciye yutdurmaya çalışmışlar .
Sakın benim gibi seyretme gafletine düşmeyin .
Zaten ben ilk filmide beğenmemişdim . seyirciye herhangi bir şey vermeyen boş bir filmdi .
