Gerçek bir olaya dayanan filmde ; Ron Stallworth , Colorado Springs Polisine katılır .
Burada farklı görevlere getirilir .
Ron ve ortağı Flip , Ku Klux Klanını etkisiz hale getirmek için örgütün içine sızarlar .
Ron , örgütle telefondan irtibat kurar .
Flip de onlarla görüşmeye giden kişidir .
Örgüttekiler Flip'i Ron diye tanıyordur .
Sonunda Ron ve Flip örgütü deşifre ediyorlar .
Film , Ron ve Flip'in bu ırkçı örgüt ile mücadelesini anlatıyor .
Bu ırkçı örgütün Amerika'ya ne kadar zarar verdiğini öğrenmiş oldum bu film ile .
Siyah ırktan olan insanlar gerçekten de çok acılar çekmiş .
Bu film ile bir kez daha görmüş oluyoruz .
Film , ırkçılığı protesto eden gerçek hayattan görüntülerle bitti .
Senaryo bu şekildeydi .
Çok durgun bir filmdi ama sürükleyici bir yapısı olduğunu düşünüyorum .
Ortalama bir filmdi benim için .
Filme verdiğim puan = 7,2
