star wars filmleri çocukluğumdan beri beni en etkileyen seri filmlerden biri olmuştur .
Yalnız insanın filim beğenisi yaşa bağlı olarak değişkenlik gösterebiliyor .
Genelde çocukluğumda seyrettiğim ve bende çok hayranlık uyandıran yapımlar hafızamda hep güzel bir anı olarak kalmıştır . ne zaman ki yıllar sonra tekrar seyrettiğimde hayal kırıklığına uğrayıp keşke tekrar seyretmeyip anılarımda o eski hali kalsaydı dediğim olmuyor değil . samimi bir itiraf da bulunmam gerekirse star wars ın yeni jenerasyon bölümlerini pek severek izledim diyemem . tabi ki izledim dvd koleksiyonuma koydum ama dediğim gibi o çocukluğum ve ilk gençliğimde ki heyecanı bende pek uyandırmadı .
Ta ki , rogue one ı vizyona girdiğinde es geçmiş dvd sini alıp seyrettiğimde çok etkiledim . kurgu , gerçekçilik filmle le olan mantıklı bağlantıları ölüm yıldızının aslında basit bir şekilde yok edilmediğinin geçmiş de çok kişinin bunun için can verdiğinin anlatıldığı ve beni duygusal olarak etkilediği bir filim di . sahneler daha gerçekçi ve etkileyici idi . hala fırsat buldukça tekrar seyretmekten bıkmadığım bir yapım . iyi seyirler dilerim . saygılar .
Tolga Dağıstanlıoğlu
