Bir yolculuk hikayesi de diyebiliriz bu filme ; 1. Dünya Savaşı zamanında çocuklarını arayan Nazaret Manukyan'ın yolculuk hikayesi .
Yönetmen Fatih Akın'ın Milliyet'e “Ben bu filmi soykırımı anlatmak için yapmadım” dediğini de göz önünde bulundurursak evet filmin soykırımı anlatmak için yapılmadığı belli oluyor ; fakat ' doğru söylediğin kadar nasıl anlaşıldığın da önemlidir ' derler ya bu fim başlarken ' Tüm Ermeniler mazlum / Tüm Türkler kötü - zalim - rüşvetçi ' algısıyla başlıyor .
Yönetmen Fatih Akın ' Olanı anlattım insan onurunu zedelemeden ' dese de ben izleyici olarak abartı olduğunu düşünüyorum .
Ortalara geldiğinizde ancak babanın acısını hissedebiliyorsunuz .
Mardin'de başlayan hikaye hiç ummadığınız anda sizi Amerika'ya götürüyor ; arada o kadar çok yer dolaşıyorsunuz ki !
Filmde ' baba ile kızının yaş farkının hiç belli olmadığ ' göze batan durumlardan ; ayrıca uzun sahneler de ara ara sıkabiliyor .
Filmin vizyona girdiği tarih tartışmayı alevlendirecek bir tarih ; malum 2015 Ermeni Soykırımı iddialarının 100.yılı .
Almanya'da çok da beğenilmediği yazılan Fatih Akın'ın bu filmine , Akın'ın neden ve nasıl 15 Milyon Euro harcadığını da anlayamadım !
