Filmin arkadaşlık ve ikili ilişkiler hakkında anlattığı güzel şeyler var .
Küçük detaylar çok iyi verilmiş .
Araya giren isimsiz karakterlerin aşk hakkındaki yorumları , konuşmaları yer yer komik ve yer yer hüzünlü olmuş ( özellikle gözlüklü kız : ) . Xavier Dolan yönetmen ve oyuncu olarak çok iyi - Nicholas'la buluşmaya gittiklerinde Marie'ye zorla gülümseyerek baktığı ve öptüğü sahnede beni çok güldürdü - .
Bang Bang şarkısı filmin ağır çekimli sahnelerine tam oturmuş .
Sondaki şemsiye sahnesi ise çok güzel , Dolan'ın kelimeleri kullanmadan bu sahneyle herşeyi anlatabilmesi takdire şayan , defalarca izlenebilir .
