Dolan'ın ikinci filminde ise cinsiyet kavramı yok olmuş durumda .
Les Amours İmaginires filmi ikisi erkek biri kadın olmak üzere üç arkadaşın hayatına yönelik .
Paylaşamama durumu bu sefer iki erkeğin bir kızı paylaşamama durumu değil .
Francis ve Marie çok yakın arkadaşlar .
Birbirlerinin içini biliyorlar .
Francis karakteri Dolan'ın karakteri ve gey karakterimiz .
Aslında bu film hakkında yazılacak çok şey yok .
Dediğim gibi , cinsiyet kavramı ortadan kalkmış bu filmde .
Francis ve Marie yeni tanıştıkları yakışıklı , kültürlü , komik , eğitimli Nicolas'ı paylaşamamaları anlatılıyor .
Tabi Nicolas hayatlarından çıktıktan sonra eski arkadaşlık ilişkileri devam ediyor Francis ve Marie'nin .
Burada arkadaşlığın " aşk ve cinselliğin " önüne geçtiği mesajını vermiş sanki bize .
KAĞAN KÖKTÜRK
