Hepimiz doğduğumuz aile sisteminin kaderinden ve dinamiklerinden etkileniriz .
Sistemin kolektif gücü hiç tanımadığımız aile bireylerinin bile yaşadıkları olaylardan dolayı kendi kaderimizin etkilenmesini sağlayabilir . “Dede erik yeri torunun dişi kamaşır . ” Oysa sistem sadece aile bireylerinden oluşmaz .
Kan bağı olmayan kişiler de sistemimizde önemli rol oynuyor olabilir .
Bu kişiler bir şekilde ailemizle ilişkide olmuştur .
Bu ilişki nasıl oluşur ?
Bir iş ortaklığından ailenin batmasına sebep olan veya ailede bir kişinin ölmesine neden olan biri olabilir .
Aile üyelerinin birinden ayrılmak istememesine rağmen terk edilen eski nişanlı veya sözlü olabilir .
Trafik kazasında kazaya sebep veren biri olabilir .
Hatta dünyaya gelecek bir bebeğin düşmesine veya kürtaj edilmesinde önemli rol oynayan biri olabilir .
Tüm bu kişiler genellikle sistemde dışlanırlar .
Oysa etkileri hala ailenin üzerindedir .
Bu kadar savaşın gerçekleştiği 20. Yüzyılda doğan nesiller savaşta olan olayların , gizlenen sırların etkilerini hayatlarında farkında olsalar da , olmasalar da hissederler .
Sanki hayatlarını derinden etkileyen bir güç vardır . 
spoiler : 
Frantz isimli film I. Dünya Savaşı’nın hemen sonraki dönemde geçiyor .
Anna’nın nişanlısı Frantz savaşta vefat etmiştir ve Anna nişanlısının ailesinin yanında hep beraber yas tutmaktalardır .
Bir gün Frantz’ın mezarının başında hiç beklenmeyen biri belirir .
Bir Fransız genç .
Kısa bir süre sonra anlaşılacağı üzere Adrien adındaki bu genç savaşta Frantz’ı öldüren kişidir .
Bu olayın yükünü atabilmek için Almanya’ya gelir , kurbanın aile ile tanışır .
Önceleri kimliğini açıklayamaz ancak tek niyeti af dilemek ve yükünü az da olsa azaltmaktır . 

spoiler : 
Başlarda Anna ona karşı çok tepkili de olsa , yavaş yavaş Frantz’ın babası başta olmak üzere , onun ölümünün tek sorumlusunun Adrien olmadığını görmeye başlarlar .
Büyük bir savaşın ortasında kalmış gençler mi sorumludur ?
Yoksa savaşı alkışlarla karşılayanlar ve oğullarını savaşa yollayan babalar mı ?
Yoksa onları savaşı alkışlatmaya teşvik eden politik düzen ve geçmişte yaşanan olaylar mı ?
Tüm bu olayların ötesine bakıldığında herkesi kurbanların kurbanı olduğu gerçeğini görmeye ve olanı olduğu gibi kabul edip , şu andaki kurbanın Adrien olduğunu görmeye başlarız .
Tüm aile onu affetse de o kendi kendini affetmemektedir . 
Yazının tamamı TuvaletKagidinaNotlar .
Blogspot . com da .
