Kurgu hatalari ve sahne hatalari ile dolu bu gune kadar izledigim en basarisiz Turk filmlerinden biriydi .
Sarikamis Harekati ile alakasi olmayan ( azicik ucundan alakasi var ) , herhangi bir zaman ve yerde gecebilecek bir hikaye .
Drama oldugu iddaa edilen , bana gore dupeduz vahset filmi .
Filmde o kadar cok amatorce hata var ki , hangi birini anlatacagim .
Daha filmin giris sahnesinde , izleyiciyi sikan gereksiz uzun bir giris .
Tipinin ortasinda , yurumeye dermani kalmamis , zorlukla adim atan , tam dusup olecekler dedigim biri cocuk uc kisi birden bire daglar tepeler asiveriyorlar , gercekciligi fazla zorlayan bir giris .
Coban Ali'nin Avucunun ici gibi bildigi daglarda gizli bir patika yoldan gitmeye karar veren ekip yola cikar ama yolu gostermesi gereken Coban Ali en arkada ! , sonra durup dinlenmeye baslarlar , Karlarla kapli daglarin ortasinda Saci Bey haritadan yol bulmaya calisir !
Hani Coban Ali avucunun ici gibi biliyordu oralari ?
Manikurlu tirnaklari ile kocasinin yuzunu oksayan koyle kizi .
1915'te !
Seyirciyle dalga gecercesine bir son .
Reklam yonetmenliginden gelen ve detaylarda cok iyi oldugu soylenen Alphan Eseli , ilk uzun metrajinda detaylarda sinifta kalmis gorunuyor .
