Ben bir önceki filme istinaden bu defa oldukça ümitliydim ve beklenti içerisinde izledim .
Uyanış , hikayeyi apar topar bitirmiş ve özensiz bir görüntü çizmişti .
Öte yandan iyi bir geçiş filmiydi ve sonrası için merak uyandırmıştı .
Kan Savaşları ise hem aksiyon sahneleri hem de gerilim açısından ortalama bir değerde kalıyor ve geçmişi aratıyor .
En nihayetinde Selene’i izlemeyi özlemişim bana iyi geldi ama kadın karakterleri çıkardığınızda filmde etkileyicilik unsuru kalmıyor .
Örneğin Lena çok ilginç bir karakter ve Clementine Nicholson oldukça etkileyiciydi , keşke üzerinde daha fazla durulsa ve işlenebilseydi .
Bu haliyle serinin acil ve toparlayıcı bir finale ihtiyaç var .
Lütfen bu defa biraz daha yenilik ve hakkını verecek aksiyon sahneleri olsun .
Daha önceki efsane film müziklerine de geri dönüş istiyoruz .
