Ferzan Özpetek sineması diye birşey var .
Bu sinema kendisini belli eden , adeta yönetmenin imzasının filmin her karesine buram buram sindiği bir sinema .
Bundan sıkılanlar da olabiliyor , hep aynı , kendini tekrar etti diyenler çok , ama yemek sofraları , müzikler gibi bazı detaylar dışında ben hep farklı tatlar alıyorum F. Ö sinemasından , ve bu kez de çok eğlenerek , arada hüzünlenerek , keyif alarak izledim bu filmi .
Eleştirilecek yanları vardır elbet ama genel anlamda hoş , sevimli , iyi hissettiren filmlerden denebilir .
