En başta söylemek lazım gelir ki bu filmin başrol karakteri John McClane değil başka birisi .
Serinin hayranlarını bunun aksine inandırabilmek zor .
Kuvvetle muhtemeldir ki esasında yine Bruce Willis'in kendini oynadığı bir aksiyon filmi izlediğimiz .
Sınırlı mekanları , başrol haricinde ' ' ucuza oynatılabilecek ' ' nispeten isimsiz yardımcı oyuncu kadrosu , yine bütçeden kısıldığı belli olan afiş tasarımları gibi birçok unsuruyla tam bir video filmi formatında ' ' A Good Day to Die Hard ' ' .
Serinin en zayıf halkası olmakla kalmıyor , altıncı filmle bitirilmek istenen John McClane serüveninin devamı için peşin bir reddedişe sebep oluyor .
