Fetih 1453'e hala gitmedim , neden bilmiyorum inat ediyorum .
Sinemalara bakinca da gördüm ki kendini yillar önce kanitlamis bir sanatçi Eastwood J. E. Hoover'in filmini çekmis gitmek mantikli tabii , hemen biletimi aldim .
Öncelikle filme konu olan Edgar Hoover'in hayatini anlatan film bize adamin hayati üzerinden bugünün FBI'nin nasil olustugunu ve bu servisin nasil bugünkü halini aldigini anlatiyor .
Bunu yaparken tam bir üç kagitçi olan Hoover'in özel hayatini ve fikirlerini de bize gösteriyor .
Film Hoover'in gençlik yillariyla baslayip , onun sagci siyasi görüsleriyle birlesiyor ve FBI'in olusumunu gözler önüne seriyor .
Filmde FBI'in , nasil komünistleri yendigini ardindan nasil banka soygunculariyla basa çiktigini görüyoruz .
Tabii bu sirada gangsterlerin nasil gözden düstügü ve pazarlama politikasiyla FBI'in nasil Amerikan halkinin gözünde iyi bir yer edindiginide anliyoruz .
Anlatim genel olarak güzel olsada , FBI tarihi için tam bir özet belgeseli niteliginde .
Film olmak için kisilesmeyi becermeye çalisiyor ama siradan oyunculuk bunu sikintiya sokuyor .
Özellikle karakterlerin yaslilik dönemi filmde çok yer tutuyor lakin yapilan çok basarisiz makyajla The Muppet Show'a benzeyecek kadar rezalet bir is çikariliyor .
Oyunculukta ise karakterlerin genç halleri gayet güzel islenmissede , yaslilik halleri insaniçok sikiyor .
Bütün resme baktigimda ise , olabilecekken bazi yanlislar yüzünden insani etkileyemeyen bir film olmus .
FBI , yani Amerikanin derin devletini anlamak için gidilebilinecek bir yapim .
Lakin film olarak çok doyurucu degil , çok bir beklentiniz olmasin .
