Film klasik amerikan rambo filmleri gibiydi .
İzlenir sıkıcı değil fakat bu kadar vatan vurgusu yapan bir film için bir tane bile din , Allah , iman gibi vurguların olmaması hatta aksine alabildiğine küfür , nedeninin bile anlayamadığınız ansızın çıkan bel altı görüntüler / konuşmalar gerçekten filmi küçültmüş .
Bir de film şehitlerimizin adına ithaf edildiği şeklinde bir uyarıyla başlıyor .
Şehitlerimize saygımdan çok fazla açık konuşmayı uygun bulmuyorum ama azıcık saygı varsa o ithafı kaldırsınlar .
Biz şehitlik makamını Allah inanacıyla tamamlarız .
Şehitlerimizin son konştuğu şey özel ilişkileri değil Allah a olan duaları , güvenleri ve çok sevdikleri aileleri olsa gerek .
Ölümle burun buruna ama vatanına aşık , tek damla kanın hakkını yerde koymama ve en çok da ( filmde de vurgulanan ) ' yanındakini korumak ' ilkesiyle hareket eden gözü pek yürekli askerlerimize saygılar .
