Filmin Türkiye haklarına sahip olnalar orijinaline sadık kalıp filmi Rom Günlüğü olarak gösterime soksalardı pencereden bakan kısa donlu J. Depp'in arkasında yazan Tutku Günlükleri absürtlüğünü yaşamayacaktık .
Filmin gişede çok başarılı olmaması kendilerini korkutmuş olsa gerek böyle bir saçmalık yapmak için ama artık bu bayat numaralar tutmuyor .
Esas konuya gelecek olursak yer yer sözel zekanın sınırlarını zorlayan esprili diyalogları ve artık yıldız olmanın bir adım ötesine geçip güneş gibi parıldayan J. Depp'in oyunculuğu ile parçalı bulutlu bir film .
