Film , ilk olarak adamın eski sevgilisi Shasta Fay Hepworth'un ( Katherine Waterson ) Larry " Doc "
Sportello'dan ( Joaquin Phoenix ) yardım istemesiyle başlıyor .
Yardım istediği bir olay onu takip eden bir kişi vardır : Michael Z. Wolfman .
Kendisini araştırırken bir de bunlar yetmiyormuş gibi bir de kendisi kaybolur .
Bu işin içine aynı eski sevgilisinin de girdiği an itibaren işler karmakarışık bir hal almaya başlar .
İçtiği uyuşturucularla beraber kentleşmenin de içinde bulunduğu anda hayatı tepetaklak olmuştur .
Bu durumda asabi dedektif Christian F. " Bigfoot "
Bjornsenn ( Josh Brolin ) devreye girer .
Fazla bahsetmeye lüzum yok .
Direk devreye oyunculukları sokayım .
Oyunculuklar MÜTHİŞ .
Joaquin Phoenix ve Josh Brolin ile olan ilişkisi muazzam .
Benicio Del Toro , polis havasında bir oyunculuk sergilerken , Reese Witherspoon tam olgunluk çağına gelen bir kadın .
Müzikler mükemmel .
Çekimler ve kurgular ise tam manasıyla 70'ler filmi havasını taşıyor .
Kısadan Hisse : Bu filmin aynı zamanda 2 dalda Oscar adaylığı bulunan ( En İyi Kostüm ve En İyi Uyarlama Senaryo ) bu film , son yıllarda Türkiye'nin yaşadığı olayları yıllar evvel ABD'de yaşandığı , Amerikan Rüyası da işin içine girince daha da beter bir hal alan dönemin aynı zamanda uyuşturucu'nun da niçin kullanılmaması gerektiğini de Kara Mizah diliyle anlatılıyor .
Bu film bir BAŞYAPIT !
Oyunculuk : 9,5 / 10 Müzik : 8 / 10 Kurgu : 10 / 10 Çekimler : 10 / 10 Genel : 10 / 10
- BAŞYAPIT !
Not : Bu film , Thomas Pychon'ın aynı isimli eserinden uyarlandı .
Not 2 : Bu film , vizyondan evvel Nisan'da İstanbul Film Festivali kapsamında çıkmıştır .
