Zvyagintsev bilmeyenin hiç bilmediği , bilenin ise birincisinin ardından çok büyük ihtimalle tüm filmlerini izlediğini bir yönetmen .
Son olarak " Leviathan " ile muhteşem bir esere imza atmıştı .
" Elena " ondan önce , 2011'de yaptığı bir film .
Çok farklı bir hikaye anlatmıyor , neredeyse tüm karakterleri de stereotip .
Ancak hikaye anlatmadaki becerisi , müzik ve kamera kullanımındaki başarısı , onu çağımızın önemli Avrupalı yönetmenlerinden biri yapıyor .
Başrol oyuncusu başta olmak üzere kadro performansları oldukça yüksek .
