Savaşın tüm gerçeklerini gözler önüne seren , nasıl şartlarda hayatta kalmaya çalıştıklarını , abartısız tüm gerçekliğiyle gösteren bir film olmuş .
Tamamen gerçeklik üzerine kurulu , hollywood gibi çakma savaş filmlerinde , çakma sahneler yok .
Filmde de söylenilen gibi " Amerikan filmlerinde ki gibi uçak gelip bizi kurtarmayacak " göndermesi güzel yapılmış .
Oyunculuklar iyiydi , en çok Keskin Nişancıya bayıldım filmde .
Şiirler okuyarak , atışlar yapması çok iyiydi .
Senaryosunu pek beğendiğim söylenemez , belki daha iyisi yapılabilirdi fakat bu da yeterliydi .
Normalde 10 üzerinden 7 puanı uygun gördüm fakat Türkiye'de komedi ve aşk ikilisinden başka film yapan sayısı çok az .
Hemde böyle güzel film yapan sayısı yok denecek kadar az .
Hal böyle olunca 10 üzerinden 8 puan vermek istedim .
Böyle filmlerin gelmesi ve ülkemizde daha çok , komedi ve aşk ikilisinden başka film yapılması gerçekten çok güzel olur .
Diğer yapımcılar bu filmin başarısını görürler ve bu tarz şeylere daha çok yönelirler .
Aslında son zamanlarda iki kanalda askeriye dizisi yapılacağını gördüm .
Başarıyı görmüş olacaklar ki hemen yapışmışlar .
Güzel şeyler yaparlarsa , överiz fakat hiç sanmıyorum .
Uzun lafın kısası , Türkiye'de kendi türünde en iyi film olarak gördüğümü belirtir ve kesinlikle izlemenizi tavsiye ederim .
