Filmi ıkı uc hafta önce izledim , o zaman burda herhangi bir yorum yoktu ve izlemeden önce kim yönetmiş yada kim oynuyor diye bile bakmamıştım .
İzlerken acaba filmin yönetmeni Guy Ritchie mi diye düşündüm , sonra onun filmlerine göre biraz olaylara duygusal yaklaşılmış diye aklımdan geçti .
Sonuçta tabiki yöentmenin kim olduğunu öğrenince çokda şaşırmadım .
Bence bu bir tarz filmi , yani Guy Ritchie le başlayan enterasan bir kurgusu olan sıradışı suç hikayelerinin anlatıldığı bir tür haline geldi .
Bu tarzı kimileri çok sevebilir yada hiç sevmeyebilir .
Sanırım ikisisnin arası yok .
Ben kesinilikle çok beğendim ve çok kişininde beğeneceğini düşünüyordum ama burdaki puana ve yapılan yorumlara bakınca gözlerime inanamadım .
Sanki başka bir film izlemişiz .
Yani bir film beğenilmez ama böylede eleştirilmek haksızlık olur , yok , olmamış çok kötü falan gibi .
Açıkcası bu türü beğenler için kesinlikle tavsiye ediyorum .
Özlellikle müzikler ve dialoglar hoş , oyunculuklar başarılı , imdb de bile puanı çok daha fazla .
Daha iyisini hak ediyor .
Tavsiye ederim , iyi seyirler
