Son 6 yılda izlediğim en berbat bilim kurguydu .
Resmen rezaletti harcadıkları paraya yazık .
Çok saçma sapan akıl oyunları yapmaya çalışmışlar ama tutulacak hiçbir yeri yok .
Esas oğlanın gemiyi depikleyerek düzeltmesinden tutun da o teknolojide şehrin üzerine dev bir uzay gemisi düşüyor kimsenin haberi yok ulan herşeyi yaptınızda hava kontrol sistemi , radar filan için para ayarlayamadınız mı ?
Eleman iyileşsin diye illa khan denen kardeşimizin mi kanını almanız lazım ?
Orda 70 tane vatandaş buzdolabında duruyor açın birini çekin kanını hepsi aynıymış zaten .
Arkadaşlar paranızı ve zamanınızı sizlerin zekasına hakaret eden bir filme vermenizi tavsiye etmiyorum .
