filme verilen puanı beğenmeyenler olmuş ancak yaşadığımız ülkenin neresi olduğunu unutuyoruz sanırım . burası fransa değil yüksek kültürün değil popüler kültürün egemen olduğu , insanların paylaşmayı değil tüketmeyi yeğlediği , sanatın içine tükürenlerin heykellere ucube diyenlerin siyasal iktidarda bulunduğu bir ülke . verilen puanı öpüpte alnınıza bile koyun . yakında bırakın yüksek puanı böyle filmleri bile bulamayacağız . yeniden filme dönersek kıbrıs sorunuyla ilgili nitelikli yapımlardan birisi . enosis rüyası görenler rumlarla ilgili önyargısı olanlar karşılıklı ekilen nefret tohumları . ve halkların cinnet geçirmesi . sonuç elli yıldır içinden çıkılmayan bir sorun . yani bırakın puanı filan olanağınız varsa seyredin siz bu filmi !
