. ne yazıkki ülkemizde çok az sinemada girecek ve çok az insanın izleyeceği film . ülkemizdeki sinemanın bu günlere gelmesinde en önemli mihenk taşlarından olan yönetmenin bu filminin bu kadar az izlenilmesi hepimizi üzecek . geleneksel türk sanatları üçlemesinin son filmi , izleyici sıkmayan bi anlatımla çok hoş bence . oyunculuklar katiyen çok güzel . gidenin iyi vakit geçireceğini düşünüyorumm . bu arada alttaki yorumlardan biri için bi düzeltme yapmak istiyorum . yusuf üçlemesi semih kaplanoğlunun üçlemesi , bu film ise derviş zaimin geleneksel türk sanatları üçlemesidir .
