Gunumuz dunyasina harika bir bakis acisi olmus .
Bu filmi tam anlayabilmek icin belirli bir farkindaliga sahip olmamiz gerekir .
Turkiye'de veya diger ulkelerde de çok yasanan bu durumlar insanin caresizligini , bosvermislik hissiyle kaybolup bu dunyada olmeden de yasamini sonlandirdigini ve sadece bedenen olmeyi bekledigini gosteriyor .
Kendini tek bir seye adama hali ve tutku insani bu dunya da bir amaca baglar .
Bu tek bir seye adanmisliga ve sosyal yasaminizdan kopartacak her turlu engele veya kotu enerji tasiyan insanlara karsi koymazsaniz o tutkunuz da yok olur gider .
Bu filmi herkesin izlemesi ve kendine ders cikarmasi lazim !
