Filmin konusuna hiç girmeyeyim .
Bu konuda farkli düsünceler olabilir .
Ancak insanlar açik kaynak programlarla bile mükemmel kalitede filmler yapiyorken ve hiç bir karsilik beklemeden ücretsiz dagitiyorken ticari bir amaci olan sinema filmi için berbat denebilecek bir yapim .
Yani eger insanlar pixar kalitesinde açik kaynak filmler yapabiliyorlarsa - kisa film - , bu filmin bütçesiylede yapilabilirdi .
Ayrica bu isin su an teknolojiyle falanda alakasi yok çünkü ücretli bir yazilim kullanmadan bile çok güzel filmler yapilabiliyor .
Örnek görmek isteyen arkadaslar su adrese bakabilirler : http://w.blender.org/features-gallery/movies/. Dedigim gibi elestirim sadece filmin kalitesine , isçiligine ve teknolojisine .
Konusu , içerigi , senaryosu falan su an konu disi .
Onun yeri burasi degil sanirim .
Hadi kolay gele .
