film sanatsal yapılmaya çalışılmış ama bu arada tarih bilgilerimizi alt üst eden bir şey olmuş . türk ve anzak cepheleri sanki kapı komşusu oktay kaynarca da malkoçoğlu gibi cıkıp geziyor iki cephe arasında . cok fazla makyaj oyuncuları korku filmine çevirmiş zaten . haluk bilginer ve sinan çetinin karısı hiç uyumlu degil . savaşta her canı isteyen cepheye gidip askerlerin arasında gezebilirmi ? yavuz bingöl de bu filmde bu sefer Sarı Gelin degil de Çanakkale İçinde türküsü için seçilmiş bence .
Hiç beğenmedim .
