öncelikle IMDB " den 7.8 almış bir film olduğunu ( http://www.imdb.com/title/tt1855199/ ) ve bu beyaz perdenin OLAĞAN ÜSTÜ ( ! ) sinema eleştirmenlerinin ne hikmetse 2.5 verdiği ve filmi yerden yere vurduğu filmin , ergen tavırlarla ciddiye almadık şeklinde yorumlaması bana saçma geliyor . neden mi ? çünki bir sinema eleştirmeninin bir filmi ciddiye almama gibi bir lüksü olamaz ! ciddiye almadıysan kasmıyacaksın ve yazmayacaksın . filmin kotu olduğunu ve hareket sahnesi olmadığını söyleyen kullanıcı yorumuna aldanmayın o Bruce Lee filmi yada terminatör tarzı bir film bekliyordu sanırım . Aksiyon ve çatışma sahneleri çok doğal ve gerçekci . bence izlenmesi gereken güzel bir film . tabiki kurgusal birkaç hata var . mesala eleştirmene katıldığım tek nokta ; karakterlerin taşıdıkları video kameralar mevzusu " bunun dışında bence kurguda herhangi bir saçmalık yok . tabi biraz " arka sokaklar " dizisi mantığı var ancak devriye polislerinin neler ile karşılaştığını ve neler yaşadığının toplamı olarak yapılmış bir film .
