Türk Sinemasi'nda özellikle son dönemde daha da yayginlasan ' ' koskoca sehirlerde minicik insanlarin hayatlari ' ' anlaminda otobiyografi tarzi filmlerden biri daha .
Bu tarzin da yavas yavas suyu çikiyor demeyin , çok iyi örnekler var aslinda ama ' ' Eylül ' ' onlardan biri degil malesef .
Izlerken insani sarip kusatan bir film havasi vermiyor .
Evet gerçek hayatta bazen içinde bulundugumuz halet - i ruhiye tatsiz , tuzsuz olabilir .
Hiçbir seyi begenmeyen veya ne yapacagini bilemeyen dünyali sinifina koyabiliriz kendimizi .
Ama bu filmdeki kadar degil .
Öyle kasvetli bir hava yaratilmis ki sanki filmdeki herkes ' ' yillar sonra açik havaya çikmis insan ' ' görüntüsünde .
Bu durum filmin genelinde insani bunaltan ve geren bir havanin olusmasina neden oluyor .
Yönetmenin fotografçi kisiligi bunda temel etken olabilir ; fakat asla fotograf çekmedeki ustaligin , filmdeki senaryo bunalimini su veya bu sekilde örtbas etmesi düsünülemez .
Genel olarak filmdeki bazi sahnelerde bu fotografik özelliklerin kullanildigini görüyoruz .
Ancak filmde anlatilmak istenen olgunun bu tip tekniklerle degil , senaryonun gelistirilerek izah edilmesi daha dogru olurdu .
Bas karakterlerin - yan karakterler dahil - yasadiklari olaylar , bu kadar duragan ve bu kadar nötr yansitilmamaliydi .
Mutlaka gel - gitleri olan , inisleri ve çikislariyla bir duygu devinimi içinde anlatmis olsaydi anlatmak istediklerini , o zaman ' ' bu insanin hikayesi ' ' diyebilirdik .
Fazla yavan ve fazla yabanci .
