Buz kadar soğuk bir film .
Bir dağ ortamında geçiyor hikaye .
Daha 17 yaşında olmasında rağmen kendini olgun bir kadın haline getirmiş gencecik , hasta suskun annesi ve iki küçük kardeşine bakmaya çalışan güçlü bir kız Ree .
Yoksulluk ve umutsuzluk başlarını sarmış babaları başında olmayan kendi imkanlarıyla geçinmeye çalışan bir aile .
Oyunculuklar hayran kaldım özellikle Jennifer Lawrence'ın o genç yaşına rağmen ustaca ve olgunca sırtladığı rol bir harika .
Soğuk bir dram .
Çok gerçekçi bir film .
Ciddiyeti ve hayattan bir parça olmasıyla sizi büyülüyor .
Film kötü bir film değil .
Karanlık bir atmosfer içinde geçen harika bir film .
Sanatıyla , görüntüsüyle donduruyor sizi .
Ağır bir dram , hayat hikayesi .
