Öncelikle eleştirinin sadece olumsuz birşey olmadığını bilerek işe koyulmamız gerekiyor .
Türkiyede " nefes " filmi çekilene kadar , sinema olarak askerliği anlatan herhangi bir podüksiyon yoktu .
Yani kıyaslarımızı biz hollywooda göre değil , bu konuda eski yaptıklarımıza göre yapmamız biraz daha anlamlı olacaktır .
Görsellik olarak filmlere büyük işler yaptırmak , büyük bütçeler gerektirmekte .
Bu yüzdendirki Türkiyede film çekerken daha iktisatlı davranmak gerekmekte .
Tam bu noktada DAĞ 2 filmi bana göre Türk sinemasının bu kategoride bir başyapıt çıkarmayı başarabildiğine inanıyorum .
Anlatılmak istenen duygular sorunsuz bir şekilde aktarılmış .
Karakterler öylesi yerinde ki ben bu oyuncu sırıtmış , diyemedim .
Metin serezli gerçekten babasının yolundan giden çok başarılı bir oyuncu .
Özellikle köyü savundukları son sahne hem duygu hem görsellik bakımından çok ama çok güzel .
Mantık hatası veya insanın aklını zorlayan bir durum yok .
Cesaret teması daha güzel işlenemezdi bence .
Bu filmdede aradığını bulamayanlar bence kendi eksiklerine bakmalılar
