Alev Bozbey , geçen haftadan aklinda kalanlari , sizin için degerlendirdi .
Iste , bu hafta , Alev'in Penceresi'ne takilanlar .
" Es Ruhumun Es Zamani " bir kuantum filmi mi yoksa ask filmi mi ?
Hayat devam Ediyor dizisi gerçek oldu !
15 yasindaki kiz çocugunun drami için Alev Bozbey ne diyor ?
1993'teki Madonna konserinde hangi Türk sarkici için : " Ilerde çok ünlü olabilir bu çocuk … " dedi …
Uzun süredir bulundugu yogun bakimdan çikan Münir Özkul'a mesaji ne ?
Iste bu hafta Alev'in Penceresi'ne takilanlar …
Geçen hafta vizyona giren filmlerden biri de , " Es Ruhumun Es Zamani " oldu .
Siz ne düsünüyorsunuz film hakkinda ?
Söylenildigi gibi , bu bir kuantum filmi mi yoksa ask filmi mi ?
Filmden hep " kuantum filmi " diye söz ediliyor ama degil aslinda …
Kesinlikle bir ask filmi …
Daha dogrusu aska inananlarin filmi …
Ben çok begendim .
Çok da etkilendim .
Sade ve son derece romantik bir film olmus …
Filmde sik sik kuantum düsünce tekniginin yasalarina , modellerine göndermeler yapildigi için belki de kuantum filmi diye aniliyor bilemiyorum .
Fakat merak edip , bu konuyu filmin senaristi Isik Elçi'ye sordugumda , kendisi de filmin aslinda bir " ask filmi " olarak anilmasi gerektigini söyledi …
O yüzden gönül rahatligiyla söyleyebiliyorum .
Ben filmin ayni adi tasiyan kitabini , bundan tam bes yil önce okuyup , çok etkilenmistim .
Sanal Bey'in ve Isik Hanim'in çalismalarindan da ayni dönemlerde haberdar olmustum aslinda …
O zamanlar Türkiye'de pek de bilinmeyen Kuantum Düsünce Teknigi gibi bir teknikden ve bu teknigin kavramlarindan söz ediyorlardi .
Birlikte birkaç çalisma da yaptik hatta .
Çok yabanci oldugumuz kavramlar ve o güne kadar hiç aliskin olmadigimiz bazi düsünce ve davranis modellerinden bahsettikleri için , ( degisime çok istekli de olsam ) önce " e peki ne olacak ki bunlari yapinca , ne degisecek hayatimda ? " gibi süpheli sorular da sormuyor degildim açikçasi …
Fakat söylenenleri istekle , inanarak ve düzenli bir sekilde yaptikça neler neler yasadigimi ( olumlu ) , size anlatamam …
Es Ruhumun Es Zamani da ; böyle bir inancin filmi bence …
Insanin kendi yasantisini da sorguladigi , " yürekten istenen " lerin yolunda , parlayan gözlerle ve inanarak çaba sarfedildiginde , o yola girildiginde ve sizi hayatinizin amacina götüren o yolda devam edildiginde , " yardim " larin nasil da aktiginin bir tablosu …
Geçmiste alinan ve sizin " yasaminizi bloke eden " bazi kararlarin , o güne dek inanilan ve " dogru " zannedilen bazi " olumsuz kaliplar " in degismesiyle ; hayatin aslinda size nasil da gülümseyeceginin bir göstergesi …
Filmin yönetmenligini üstlenen Sanal Günseli'yi , senaryosunu yazan Isik Elçi'yi , basta Aylin Kabasakal , Ugur Çavusoglu ve Musa Uzunlar olmak üzere filmin tüm oyuncularini tebrik ediyorum .
Ayrica Sanal Günseli ve Isik Elçi'ye buradan bir uyarim da olacak : Dikkat edin !
Evinizde Alasu adinda minik bir yildiz adayi yasiyor …
Saka bir yana ; bir yandan kendinizi , hayatinizi ve iliskilerinizi sorgulayip , bir yandan da çok hos iki saat geçirmek istiyorsaniz , filmi kaçirmayin derim ben … http://w.sabah.com.tr/kultur_sanat/sinema/2012/02/12/alevin-penceresiSevgili Isik Hanim esruhumun eszamanini kocamla izledik ve çok begendik harika olmus emegi geçenlerin oynayanlarin sizin ve Sanal Beyin ellerine saglik : ) ) ) sevgi mutluluk ve isikla kalinnadia çakiroglumerhaba filme gittim bayildim ssüper olmus fakat film müziklerine nereden ulasabilirimalperen asanbugaisik hanim filmi izledim ve çok begendim elinize saglik . Bende çok etkilendim çok güzeldi . yelda artanEsruhumun eszamani . Dun vizyona girdi bu film . Herseyim mumkun olacagini bir kez daha anladim . Filme tek tarafli bakmamak gerekiyor tabi . Bir ask filmi olmasinin yaninda kendin icin ne yapabileceginin de farkina variyorsun . Ben bugun cok guzel uyandim . Artik farkindayim . Bu hersey icin deger . Emin olun , garanti veriyorum kendine bir pay cikaracaksiniz . Bir bucuk iki saatlik bir filmin beni bu kadar uyandiracagi aklima gelmezdi . Bugunden sonra hersey cok farkli olacak . Esruhumun eszamani . Dun vizyona girdi bu film . Herseyim mumkun olacagini bir kez daha anladim . Filme tek tarafli bakmamak gerekiyor tabi . Bir ask filmi olmasinin yaninda kendin icin ne yapabileceginin de farkina variyorsun . Ben bugun cok guzel uyandim . Artik farkindayim . Bu hersey icin deger . Emin olun , garanti veriyorum kendine bir pay cikaracaksiniz . Bir bucuk iki saatlik bir filmin beni bu kadar uyandiracagi aklima gelmezdi . Bugunden sonra hersey cok farkli olacak . kadir sehirliogluisik han mrb . film harika olmusugur bey sanal beyi çok iyi gözlemlemisemegi geçenlerin ellerine saglikhayirli olsunahmet s. Film süperdi . Dün aksam arkadaslarla is çikisi hemen gittik , çok etkilendik . Herkese tavsiye ediyoruz . Emeklerinize saglik Isik Hn . : ) Ayse Pazarisik hanim filmi izledim emeginize yureginize saglik cok begendim : ) asu elçiBu aksam izledim ve çok güzel islenmis , oyunculari da çok basarili buldum , ama en önemlisi gerçek basrol oyunculari olan sizlersiniz . Candan tebrik ve sevgilerimle .
