Vecide , ilk bakışta 10 yaşındaki bir kızın bisiklet almak için sarf ettiği çaba .
Sesi erkekler tarafından duyulmamalı , başı örtülmeli , pop şarkıları dinlememeli , erkeklere görünmemeli !
Arap toplumunda kadının yeri , kölelikten bile beter !
Hayali duvarlarla çevrili , dinle beyni yıkanan çocuklar .
Bekaretini kaybetmesin diye bisiklete binmesi istenmeyen kız , büyüyünce de yalnızca kocasını memnun etmek için yaşayacak !
Final tahmin edilebilse bile , unutulmaz diyaloglar var : 
spoiler : 
 "
- Oğlu beline bomba bağlayıp , ' bum ' diye havaya uçmuş . 

- Deliye bak !
Çok acı çekmiştir . 

- Allah uğruna ölürsen hiç acı çekmezsin .
Sonra göğe çıkarsın .
70 tane de hurin olur . 

- Öyle mi ?
Bum !
70 tane bisiklet . 

- Hiç anlamamışsın .
Öyle bir şey değil .
"
