Bir film bu kadar isminden uzak , bu kadar içi boş olamaz .
Yönetmen denen kişinin röportajından yola çıkarak ermeni meselesini anlatıyor diye gittik Ama film bir katırcının kabadayılığı ve aşk dışında birşey anlatmıyor .
Efendim o kişinin arkasına 200 kişi katılıyor tehcir ediliyor da bir kişi demiyor nereye gidiyoruz .
Çünkü filmde onlara dair birşey yok .
Yaşlı ve çocukların tehcir halleriymiş , yalan .
Filmde bir yaşlı var deli rolünde , iki çocuk var o da Laz aşçıyla espriler falan .
Kısacası filmde ermeni , göç , o dönemdeki acı falan hiç birşey yok .
Olay şu , bir tane kabadayı adam ve arkasına sorgusuz sualsiz ne olduğu belirsiz takılmış insanlar ( böyle anlaşılıyor ) .
Efendim öğrenci bileti iki kişi 34 liramızı boş , kanal 7 dizisi tadında bir filme verdik .
Hayrını görmesin yönetmen , görmesin çünkü röportaj da filmle alakasız konuşmuş
