Türkan Hoca , bir kahramandı .
Kahramanları elinde topla tüfekle görmeyecanlandırmaya yatkın bir topluluk ( ! ) olduğumuz için filmi yerine oturtamayabilirsiniz ama Türkan Hocayı bilenler onun yanında herkesin kendini öğrenci gibi hissettiğini ondan çıkarılacak ballar olduğunu bilir .
Türkan Hanım saece çağdaş yaşamı destekleme derneği ile değil ondan çok önce şimdi tarihte kaldığını sandığımız lepra ile nerdeyse tek başına savaşmış bir kahramandı . film gerçekten çok güzeldi . çocukları gerçekten çok iyianlatılmıştı .
Biri doktordu ve doktor duyarlılığı vardı öbürü her zaman sanatçı kimliği ile ön plandaydı ve bilgidense sezgi ile yaşardı . filmi beğenmemek mümkün değildi . her anlamda .
Hayatı kitap ve filmlerden değil gerçekten yaşayanların anlayacağı oranda da gerçekçi idi . tebrikler tüm emeği geçenlere .
