Stallone filmleri artık iyice senaryo ve mantıktan uzak içi boş bir cinnete dönüşmeye başladı , bırakın filmi adamın sesi de tamamen robotlaşmış , vahşet cinayet böğürtü kavga ahan da size film , bu ne be ? sonraki filminde detaylarla hiç uğraşmasınlar en iyisi boşuna zaman kaybı , doğrudan çıkıp böğürsün biraz birkaç şey söylesin sonra her önüne çıkanı öldürsün filmin sonunda daha yüksek böğürerek kapanış yapsın tamamdır işte ! içimi kararttı resmen , adam zombiye dönmüş filmlerini de kendine göre zombileştiriyor , bir aksiyon filmleri yıldızının komedi filmlerinde oynaması beklenemez elbette fakat en azından artık arka plana çekilerek yönetmenlik koltuğuna yönelmeli ve yeni yıldızlara fırsat tanıyarak sadece ufak sürpriz sahnelerde görünmeli .
