Karadeniz bölgesinin ailevi geleneklerinin kökünü dinamitle parçalamış olan Rus kadınlarının dramınıda gözler önüne seren dramatik bir yapım .
Bütün oyuncular harika oynadı .
Özellikle Alma Terziç oyunculuğu ile büyüledi .
Yönetmeni tebrik ederim kaliteli bir iş çıkarmış .
Ayrıca büyük bir emek sarfedilmiş olduğu aşikar çünkü Trabzon'un yayla ve yamaçlarında film çekmek yürek ister .
Bundan önce seyrettiğim 3 kadın 3 kader gibi rezil bir filmden sonra bu film bana " Titanic " filmi gibi geldi .
Umarım Türk filmleri bu denli kaliteli yapımlar çeker .
