güzel film . ben evli değilim , anne de değilim ama maise ye çok acıdım içim incindi kızcağaz . annesi ve babasının anlaşamamalarından dolayı hırpalanıyordu . artık mutlu olmak için sadece anne ile babaya ihtiyacı olmadığı düşünüyordu , her yerde kendine bir köşe buluyor . çocuğun hareketleri çok etkiledi beni , içimde bir duygu doğurdu sevgi dolu bir duygu . ayrıca sevgilimle gittik sinemasına geleceğimice dair örnek aldık . aynı yollarda yürümemek adına . ayrıca en son bitişteki müziç harikaydı . tek kelimeyle o müzik şahaneydi . duygularımın içini yedi bitirdi . sinemadan eve gelince internetten buldum o müziği yani şarkıyı feeling of being şarkısı haftalardır ağzımdan düşmüyor .
