Klasik bir ' Ailesini bir arada tutmaya çalışan ancak çocuklarını hala insancıklar olarak gördüğü için hataya düşen ve başarısız olan baba ' hikayesi .
Bir yerden sonra senaristte bunun farkına varmış olacak ki aile üyelerinin kişisel bunalımlarına inerek filmi yükseltgemeye çalışmış .
Ancak pek başarılı olduğu söylenemez .
Filmin artılarına bir göz atarsak başta kast çalışmasının ayakta alkışlanması gerektiğini belirtmeliyim .
Oyuncuların performansları diyalogların sadeliği ( ki etkisini bu sadelikten alıyor ) sekansların muhteşemliği ile gözlerimizin pasını silen bir film .
Ayrıca karakterlerinde gayet iyi yazıldığının altını çizmek istiyorum .
Velhasıl sinemanın ana ögesi farklı ve iyi bir hikaye anlatmaksa film çalışkan bir öğrenci ancak talihsizlik mi kaderin oyunu mu bilinmez sınıfta kalmış durumda .
- Spoiler - Kim kimi ne kadar anlıyor ki ?
- Spoiler -
