Oyunculuk çok iyi , görsel açıdan çok tatmin edici her şey iyi güzel fakat 2 sorun var :
1 - Tam duygusal bir ana giriyorsunuz saçma sapan bir espri giriyor tüm hissiyatı silip atıyor .
2 - ( bu son derece bireysel bir sorun ) Filmin gelişme bölümünde 2 tarafı da suçlu göstermeye çalışarak izleyiciyi ikilemde bırakmaya çalışmışlar fakat bence hem ilk başta hem de sonradan yaptıklarıyla suçu ağır basan 1 taraf vardı .
Üstelik adımı da diğer taraf attı .
" Sonunda barışacaklar işte ya " mantığıyla yazılmış .
O kadar uzun sürdü ki bu kısım tekrar barışamadım filmle .
Lars'ın gelişiminin , ilk başta katıldıkları şarkının , sonundaki " bütün dünya buna inansa . " kapanışının yüzü suyu hürmetine izlenir .
2.5 puanı senaristlerin salaklıkları için kırdım .
