Bir filmi bazen sadece çok etkilendiğinizde değil o filmin okuması çok yönlü olduğunda da yazamayabilirsiniz .
Öncelikle bu filmi izleyin .
Hiçbir şekilde konusunu ve eleştirilerini okumayın .
Baştan uyarayım film çok yavaş ilerliyor ve soğuk bir üslubu var .
İzlediğiniz bütün olayların dramatik yapısı da aslında çok düz ilerliyor ama alt metin o kadar katmanlı ki okuması kolay ama anlatması , aktarması zor .
Birden fazla çatışma var bir kere filmde .
Spor filminden çok daha öte şeyler .
Senaryo ve yönetmenlik gerçekten ayarında .
Özellikle John du Pont karakteri ve bazı sahneleri çok etkileyici .
Bunda Steve Carell'In büyük payı var .
O yüzden çok gevelemeden bu filmi izleyin .
Sonra film hakkında ne kadar referans varsa okuyun .
