Filmde bahsi geçen Du Pont ailesi Amerika’nın en zengin ailelerinde biri .
Servetlerini Bağımsızlık Savaşı sırasında silah imalatında kullanılan barut ile kazanıyor .
Bu barut ile savaşlar beslenirken , insanlar can veriyor .
Bunun adına da “Vatanseverlik” diyorlar .
Böyle bir aileden gelen anne Jean Du Pont kendini atlara verirken oğlunu hiç görmüyor , bir şekilde doğaya olan borcunu da ödermiş gibi ama paralize bir halde yaşıyor .
Oğlu John Du Pont ise bir şekilde görülmek ve ailenin milli törelerini devam ettirmeye çalışmaktadır .
Ama ne yaparsa yapsın annesi onu görmez , bu durum onu çileden çıkarır .
John vaz geçmez ve sınırsız mali kaynaklarını ile Amerika milli güreş takımını , kendi takımı olan Foxcather’ın bünyesine dahil eder ve kendini de takımın koçu gibi gösterir .
Anyı zamanda onların babası gibi olduğunu söyler basına .
Devamı Blog'da .
