.
Öte yandan bir korku filminde seyirci olarak bir dedektif gibi çalışmak heyecan verici de olsa haddinden fazla esinlenmelerle karşılaştığınız zaman siz de gerçek bir dedektif olmadığınız hissine kapılıyorsunuz .
Çünkü La casa del fin de los tiempos , size bu haliyle sık sık bir film olduğunu anımsatıyor .
İlk önce Stanley Kubrick’in The Shining ( Cinnet , 1980 ) ’inde buluyorsunuz kendinizi , daha sonra doğa üstü olaylar yerini zaman yolculuğuna bıraktığında siz de filmler arasında yolculuk yaparak Los cronocrímenes ( Suç Zamanı , 2007 ) ’e sıçrayıveriyorsunuz .
Tabii arada Drag Me to Hell ( Kara Büyü , 2009 ) ve The Others ( Diğerleri , 2001 ) gibi türün baskın örneklerinin gölgelerini görmeniz de kuvvetle muhtemel .
Dolayısıyla iddia edildiği gibi Venezuela sineması için büyük bir adım olsa da tür sineması için gayet küçük bir adım La casa del fin de los tiempos .
