67.Venedik Film Festivali'nden ' ' Altın Aslan ' ' kazanmış filmi dün izleme fırsatı buldum .
Film ödül aldıktan sonra çok tartışılmıştı basında .
Birçok kişi ödülün jüri başkanı Tarantino'nun arkadaşı Sofia Coppola'ya bir kıyağı olduğunu açık açık dile getirdi .
Dün filmi izledikten sonra bende bu gruba dahil oldum sanırım .
Bu ödülü kazanmamış bir film olsa sıradan bir bağımsız işte deyip fazla olumsuz yönde eleştirmeyeceğim bu filme ne yazık ki artık bu kadar sempati ile bakamıyorum .
Bunun nedeni , bağımsız sinema tarihi bu filme birkaç kez tur bindirecek filmlerle dolu iken , o filmlerden herhangi birisinin yanına bile yaklaşamayacak bu filme bu büyük ödülün hibe edilmesi adeta .
Bu filmlerden benim şu an ilk aklıma geleni ' ' Buffalo 66 ' ' mesela .
Sırf Coppola yönetiyor diye de bu kadar pozitif ayrımcılık fazla .
Tamam ' ' Lost in Translation ' ' iyi , hoş bir filmdi ama o film bile yukarıda bahsettiğim Vincent Gallo'nun ' ' Buffalo 66 ' ' sının samimiyetine yaklaşamaz bana göre .
Sözü noktalarken Sofia Coppola karşımda olsa kendisine şunları söyleceğimi belirterek bitireyim eleştirimi .
' ' Elinde özgün bir senaryo yoksa , söyleceğin şeyler sinema sanatına yeni birşeyler kazandırmayıp 15-20 yıl öncesinden klişeleşmeye başlamış unsurları içerisinde barındırıyorsa lütfen film çekme , yeteneksiz değilsin ama üretemiyorsun : )
