Filmin konusuna baktığımızda ; dünyaca meşhur , işinin ehli savaş foto - muhabiri Rebecca , savaş öncesi ve sonrası yaşanan dramı fotoğraflayarak , aslında o sessiz yığınların sesi olmayı , kendine amaç olarak belirlemiş bir karakterimiz .
Fotoğrafçılığı bir eğlence veya işten çok , misyon olarak görmesi etkileyici .
Tabii bir yandan da anne olan Rebecca ile aile olgusu ve fotoğrafçılık misyonu arasında kalmış bir kadın profili çiziliyor .
Bu da onu seçimler yapmak zorunda bırakıyor ( Bu seçimleri olayların sebebini oluşturuyorAyrıca filme genel olarak baktığımızda ise konu , uzam ve mekan bütünlüğü açısından film gayet başarılı . Mekanların kullanımı ( vfx , savaş atmosferinin iyi aktarımı , tozlar patlamalar vs. ) , oyuncuların performansları , yan anlatılar yani vicdani insan olgularıyla da ( annelik , aile kurumu empati gibi ) desteklenerek film , anlatılmak istenilen konuyu ve temayı , gayet yalın ve net olarak seyirciye aktarıyor . Hafif bir " melodram " kokusu da var tabii filmde . Pekii buraya kadar bir sıkıntı yok , film 5 yıldız ama bütün yabancı savaş ve terör filmlerinin olmazsa olmazı bu filmde de var . İSLAMFOBİ . Olmazsa olmaz zaten . Filmin ilk sahneleri , hikayenin başlangıcın da canlı bomba olacak kadının arabada hazır bekleyerek , kendini patlatmak için uygun anı kollaması sırasında hopp arkadan ezan sesi duyuluyor . Rebecca ' da tabii vicdanen oradakilere bağırıyor " - Bomba var kaçın " Benzer sahneler film içinde bir iki kez tekrar da ediyor . Ya da canlı bomba hazırlanırken ilk başta anlayamadığımız ama sonradan gözümüze sokulan boş mezar içinde canlı bomba olacak kadının yatması ve etrafındakilerin dualar eşliğinde onun ruhunun kurtuluşu ( ! ) için dua etmeleri . Yani yapılan terör olaylarının İslam ülkelerinde yoğunlukta olması , yapanların o dine mensup olanlar tarafından yapıldığını alakalandırmak anlamsız . Hele ki bir insan öldürmenin bütün insanlığı öldürmeye eş kılan bir dine yakıştırmak . Olmazsa olmaz dedik ya illaki olacak . Bunları neden yaparsınız ki canlar ! Bir de film iki yerinde geçen Rebeccanın , hayalen bir su kütlesi içinde dönmesi bana , Rebeccanın arınma ihtiyacının olduğunu hissettirdi . Yani bir yandan ailesine karşı annelik vazifesi olan ama bunu mesleği yüzünden tam anlamıyla yerine getirememesi ve diğer yandan gittiği yerlerdeki savaşın , acı ve dramatik yüzünü görmesi onu bir çıkmaz bunalıma sokması , bunlardan sıyrılıp , arınmak istemesini çağrıştırdı . Son olarak havalanında görevli bayanın " - Nereye gideceksiniz ? " sorusuna " - İstanbul ve Kabul " demesi işin ironi tarafı . Tamam Afganistan savaş , terör var . Eyvallah . Peki İstanbul neden ? Rebecca savaş foto - muhabiri değil mi ? Eee İstanbul'da savaş yok , canlı bomba yok . Neden İstanbul Eric Pope ? Sanırım malum Avrupa'nın gözünde hala İstanbul = Deve , Fes muhabbeti . Son bir değerlendirme yapacak olursa ; film eleştirdiğim bir iki kısım haricinde anlatmak istediği vicdani duygu ve düşünme yetisini seyirciye net ve yalın şekilde anlatıyor . Görüntü ve konu uyumu çok iyi , oyunculuk ta bir o kadar sağlam , gereksiz detaylardan da kaçınılmış . Hollywoodvari bir film olmamış yani Eric Pope'ye Sevgiler .
