Flashback anlatiminda oldukça başarılı bir film .
Aynı övgüyü filmin görüntü yönetmeni için de yapacağım .
Fakat buraya kadar .
Filmin yarısı itibariyle tam bir Yeșilçam filmine dönüşmesi , karakterlerin " karakter " olmaktan çıkıp birer " tip " haline bürünmesi filmin ikinci yarısını kolay tahmin edilebilir akabinde de sıkıcı kılıyor .
İşte kız hasta olur oğlanı düşünür o da acı çekmesin diye soğuk davranır ayrılırlar falan .
İhtiyar kadınla genç erkeğin aşkı fikri ilgi çekici olmasına rağmen ancak bu kadar klişe ve kötü bir öyküleme ile anlatılabilirdi .
Fazladan bir puanim flashback anlatım başarısına , görüntü yönetmenine ve de yönetmenin filmin ilk yarısındaki performansınadır .
Çok güzel bir ekip bir araya gelmiş , böyle kolay Yeșilçam tuzaklarına bir daha düşmemeleri dileklerimle .
