Filmin bütünü Canon EOS 7D ile çekilmiş .
2500 liralık bir makina ile ilk defa denenmiş bir metod olma özelliğine sahip bir yapım .
Filmin çekim mekanı Büyük İskender'in saltanat sahibi olduğu İskenderiye kentinde çekilmiş .
Filme ilginç bir detay katan özellik ise Mısır'da ki bahar devriminin ayak seslerini yansıtan betimlemelere sahip olması .
Zaten filmi vizyona soktukları gün devrim olmuş ve hiç gişe yapamamış .
Ama birçok festivalden ödülle dönmüş .
Bunların arasında İstanbul Film Festivali'nde aldığı Altın Lale Film ödülüde bulunuyor .
Bağımsız özgün sinema tarzından hoşlanmayanların sıkılacağı bir film .
