serinin içinde arabalara ve araba yarışlarına , hıza en az değinen halka olduğunu düşünüyorum . olayı daha fazla aksiyona kaydırmışlar ancak aksiyonun çoğunun arabalarla alakası yok pek . yalnızca final sahnesinde doğru düzgün görebiliyoruz hızlı ve öfkeli'yi hızlı ve öfkeli yapan şeyi . ancak karakterlere zaten çok önceden de aşina olduğumuzdan belki , bu araba aksiyonunun azlığı rahatsız etmiyor insanı . film genel olarak bir aksiyon ve soygun filmi gibi izletebiliyor kendini . çekilme amacını ve hitap ettiği kitleyi göz önüne alırsak , bana göre kabul edilebilir , başarılı bir aksiyon olmuş . hızlı ve öfkeli sinemaya yeni bir soluk getirdi . bu soluk pek çok filmin ardından hala devam ediyor diyebiliriz . ancak artık serinin halkaları ile birlikte beklentiler de filmden filme artıyor . yani bir dahaki filmde , büyük ihtimalle 1.5 sene sonra falan , çok daha iyisini yapmaları gerekebilir . umarım seriyi sıkıcı ve bayatlamış ( testere örneği gibi ) hale getirmezler . arabalar ve hız ile yapılan aksiyon kendini her devirde izletebiliyor . eğlenceli bir film .
