Filmin berbat olduğunu söylemek bir kere emek harcayanlara büyük saygısızlık kanımca .
Kaldı ki bu dünyadaki herkesi zaten memnun edemezsınız ama ben yine de eleştirininde bir uslübu olması gerektiğini savunuyorum , iğrenç olmuş zaman kaybı , uzak durun bunlar nasıl yaklaşımlar , hele ki bu şekilde konuşup bir öneri getirmemek daha büyük saygısızlık bence .
Anladığım kadarıyla en büyük eleştiride yeteri kadar vahşet olmaması olmuş .
Ve evet vahşet yoktu savaş sahnesi yoktu insanların birbiriini deştiği sahneler akan kanlar yoktu bu yüzden mi beğenilmedi .
Bu nedenle beğenmediyseniz eğer o zaman çok talihsiz bir durum olmuş bu .
Bu diğer bilimkurgu ve süper kahraman filmlerinden çok farklı bir yerde konumlandırılması gereken bir film , felsefi yönü ve duygusallığı ağır basan bir film , neden sürekli savaş vahşet ve kan görmek istiyoruz ? bence bunlar olmadanda çok güzel anlatılmış bir hikaye bu .
Zaten diğer türlüsünü isteyen izleyiciler için tonlarca seçenek var .
Ben kendi adıma fazlasıyla beğendim , kitaba sadık kalınmış ve bu gereksiz abartı ve vahşetten uzak durularak yapılmış , şahane müziklerle birleşince de tam bir efsane olmuş .
Oyunculuklar başarılıydı , oyuncu seçimi son derece yerindeydi , hiç bir karakter için o değilde baskası oynasaydı dediğim olmadı .
Sadece Duncan karakterinin biraz fazla köpürtüldüğünü düşünüyorum ama onunda sebebini tahmin edebiliyorum kitap serisine hakim insanlarda bana katılacaktır .
Ayrıca kalkanlar , ses kullanımı ve fremenlerin mavileşen gözleri ancak bu kadar güzel efektlendirilebilirdi bence .
İlk bölüm olarak düşünürsem sadece akşam yemeği kısmını görmek isterdim çünkü çok güzel diyaloglar vardı , ve belki bir de bitiş noktasında Paul'un Muad dib ismini alış anını gösterip sonrasında bitirseydi daha memnun kalırdım .
Ama tekrar belirtiyorum kitapları okumuş ve seriye hakim insanların bu denli acımasız ve aşağıyıcı yorum yapacaklarını düşünmüyorum ancak tam bilmeyen insanlar belki daha fazla savaş ve dövüş görmek daha fazla kan görmek istiyouz diye eleştirebilir , bilenler zaten kitap serisinin derinliğini ve felsefesini bildiklerinden bu taraflara çok takılmayacaktır .
Uzak durulacak falan bir durum söz konusu değil gidin görün derim ve böylesine güzel bir epik seri sinema perdesine nasıl bu kadar şiirsel bir şekilde aktarılmış şahit olun . yüzlerce sayfalık bir kitap serisini sinema perdesine aktarırken tabiki eksikler olacaktır , ilk bir saatin sıkıcı olduğundan bahsetmişsiniz ama bence konuya bodozlama dalmak yerine böyle bir giriş , kitabı bilmeyenler içinde verimli olması açısından yapılmış , bu nedenle iki bölüme ayrılmış zaten .
Sadece berbat olmuş ve zaman kaybı şeklinde yorum yapan yapan arkadaşlar dan da bu şekilde bir açılama görmek isterdim ve öneri .
