ekonomistlerin hayatını konu alan fakat onlarla yakından uzaktan alakası bile olmayan , bi ara süre tuttuğum ve her 3 dakikada bir pornografi içerikli sahneleri izlemek zorunda kaldığım , milletin neden sevgilisiyle bu filmi izlemeye geldiğini anlayamadığım , kategorisinin Biyografik , Dram , Polisiye değilde porno olarak değiştirilmesi gerektiğini düşündüğüm bir film . en iyi film olmaya aday dahi sayılamayacak nitelikte fekat tabiki de dicaprio göz dolduran performansıyla en iyi erk oyuncu seçilebileceği bir film . .
