DiCaprio ve Scorsese ' den 3 saatlik başyapıt bana göre gerçekten süper oyunculuk sergilemiş DiCaprio ve Scorsese ile uyumu her zamanki gibi iyi .
İzlenmesini kesinlikle önerdiğim güzel film .
Bu senenin 2 ödülünü alacağını düşündüğüm film .
En iyi erkek Oyuncu ve En İyi Film buradaki sahneler bence yönetmenin kendini göstermesine uygun olmadığından Scorsese ' nin ödülü alamayacağını düşünüyorum .
Süper film herkese izlemesini ö ve diğer sahnelerden yakınanlar için ise şunu söyleyeyim baştan hiç izlemeyin filmede kendinizede yazık etmeyin sonra berbat diye ortalıkta dolaşıyorsunuz .
NOT : ' ' Seks ve diğer sahnelerden yakınanlar için ise şunu söyleyeyim baştan hiç izlemeyin filmede kendinizede yazık etmeyin sonra berbat diye ortalıkta dolaşıyorsunuz .
' ' Bu cümlemde filmi önyargısız izleyip beğenmeyenler dahil değildir .
