Para Avcısı , Oscarlı yönetmen Martin Scorsese'in yeni filmi .
Aynı yönetmenin diğer filmlerini de izledim ve karşılaştırmak gerekirse bu film zayıf kalmış .
Scorsese'in bir tarzı var karakterleri yorumlamayı size bırakıyor diğer filmlerinde de olduğu gibi ( The Departed , Taxi Driver , Goodfellas vb. ) .
Fakat bu filme bu tarz olmamış yani bu filmi oldukça sıkıcı kılmış .
Yorumlama kısmı bize bırakılmasaydı , konu daha taraflı işlenseydi filmden daha fazla haz alacağımızı düşünüyorum ama bu da yönetmenin tarzına uygun değil .
Neyse oyunculuklar , replikler güzeldi .
3 saatinizi ayırıp ayırmamak size kalmış .
