Filmi izlerken sonlarına doğru evet bu filmi tavsiye etmeliyim diye düşünüyordum çünkü filmi beğenmiştim ama sondaki henüz öpüşmeyi bile bilmeyen çocukları öpüştürmeleri gerçekten doğru değildi ve iğrençti .
Film bile olsa o çocukların anne babası buna nasıl izin verir .
Zaten filmde çocukların kullandığı cümleler hep müstehcenlik içeriyordu .
Çocuğun masumiyeti denen bişey var .
Yakıştıramadım : ( Toplumu böyle böyle bozuyorlar bizde onlara 10 puan verip alkışlıyoruz . Sırf bu yüzden puanım 1 / 10 !
