Tam bir hayal kırıklığı .
Herhalde Nolan aradan epey vakit geçtiğini düşünerek 2001 Space Odyssey tarzında destansı bir film yapmaya niyetlenmiş , esinlenmiş , denemiş ama olmamış . izleyenler anımsayacaktır 2001 de de uzun sahneler vardır Yıldızlararası'nda olduğu gibi .
2001 deki uzun sahneler görsel öğeleri ile anlam kazanırken Yıldızlararası'ndaki uzun sahneler dizi filmlerdeki gibi nasılsın sorusuna gelecek cevabı beklemekle geçiyor .
Ayıp olmasın filmin hikayesine vasat diyim ama bir Nasa üssü sahnesi var ki o seti , dekoru kurgulayana sorasım geliyor hiç mi sci / fci izlemedin diye .
Adamlar sıradan mahalle demirci ustası gibi çubuk elektrotla kıvılcımlar altında Apollo benzeri bir uzay aracı inşa ediyorlar .
Ya uzay gemisi inşaatını kıvılcım olmadan anlatamayacak kadar kıtlar veya seyircinin kıvılcım olmadan anlayamayacak kadar kıt olduğunu düşünüyorlar .
Bilim kurgu filmlerini çoğunlukla içerdikleri yaratıcılık açısından hep hayranlıkla izlemişimdir .
Kolay değil sabah akşam görmeye alışık olmadığımız araç , gereç ve mekanları yoktan yaratıyorlar .
Ne yazık ki Yıldızlararası'nda etkileyici bir yaratıcılık yok .
Uzay gemileri bizim Dünyayı Kurtaran Adam'dakinin bir model üstü herhalde .
Bilim kurguda mantık aramak yersiz ama insanlığı başka bir gezegene taşıyacak silindirik bir uzay aracı yapıyorsan beyzbol topunun katedeceği mesafeden daha büyük bir çapı olsun .
Neticede film bu ' ' abi küçük olsun taksidini ödeyemeyiz ' ' gibi bir durum yok nasılsa .
Ha amaç fırlatılan beyzbol topunun sahanın üstündeki evin camını kırmasıyla uzay gemisini silindir şeklini gözler önüne sermekse biraz daha yaratıcı olunması sinema sanatı için daha faydalı olacaktır .
Toz fırtınasında otomobilin içinde oldukları bir sahne var belli ki dışardan biri kürekle kum atıyor .
Az bir özen olsa memnun olurdum valla .
Geri kalan uzay görüntüleri için bir şey demeye gerek yok zaten hepsi belgesellerde var .
Nolan ağırlığı olan bir film yapim demiş ama Cooper ( Matthew McConaughey ) hani o herşeyi bilen , beceren , bıyık altından gülen mucizevi amerikan deniz piyadesi karakterini anımsatan tip ile hiç oturmamış .
Cooper karakteri bu filmden ziyade Mission to Mars gibi bir filmde daha iyi yer bulur .
Diğer karakterlerden söz etmeye gerek neticede yönetmen şöyle oyna böyle oyna demiş oyuncu da oynamış .
Ama hikaye o kadar zayıf ki oyuncuların emeğine yazık olmuş .
Bu sezon uzay temalı iyi bir bilim kurgu hayal oldu herhalde .
