NET !
Hayatımda izlediğim en muhteşem film .
Mükemmel oyuncu kadrosu , yönetmen koltuğunda Christopher Nolan , Müzik Hans Zimmer ve işte bu mükemmel film .
Film TAMAMEN bilim - kurgudur fantastik değildir .
İnanmayan olursa Kip Thorne'un 350 sayfalık Yıldızlararası Bilimi adlı kitabını okuyabilirsiniz .
Filmi her izleyişinizde yeni bir detay fark edeceksiniz .
Bu arada kimseye yukarıdan bakmak istemem ama " film çok karışıktı hiçbir b * k anlamadım bu ne biçim film 1 puan " diyen insanları ( ! ) hayvanat bahçesine kapatmak lazım .
