Nuri Bilge Ceylan'dan ' Festival De Cannes'in ödüllü filmi ' Kış Uykusu ' .
Görüntüsüyle konuşan bir sinema benimsemiş Ceylan'dan roman gibi bir film ; bu sefer görüntüsünün yanında diyaloglarıyla da konuşmak isteyen Ceylan , muhteşem planlar ve iç mekan ışıklandırmaları ile her konuya değinerek sizi hikayenin içine alıyor ve yaşatıyor .
Schubert'in bir piyanosunun da eşlik ettiği harikulade Kapadokya görüntüleri gerçekten inanılmaz .
Salonda ise filmin yarısında , salonun neredeyse tümünün boşalması ve gitmeden önce izledikleri kısımlarda da sürekli gülüp konuşan insanların olması çok acı .
Şayet , Cannes'de de Türk basını yoktu .
Film bir başyapıt , film korkusuz ve cesur . '
Kötülüğe karşı koymamak ' cümlesiyle açılan tartışma sahnesiyle de iyiden iyiye bir başyapıt .
Umarım aynı başarı devam eder . iyi seyirler .
