Tek kelime BAŞYAPIT . insan başka birşey yazamıyor .
O kadar sinemaya dair güzel şey izliyoruz ki nutkumuz tutuluyor filmi film yapan herşey var . oyunculuk , mekan , . film bizi bize anlatıyor insan dertlerinin sınıfımız statümüz ne olursa olsun aynı ortak olduğunu sınıflar arası diyalogları ikiyüzlülükleri iç dünyamızıdaki çelişkileri pişmanlıkları itirafları anlatıyor bize bir kez daha . hemde tüm samimiyeti yalınlığı ve dürüstlüğü ile . nuri bilge ceylan anlatılmaz izlenir . izleyin o yuzden bu filmi mutlaka ve kesinlliklle SİNEMA'da .
BEYAZPERDE de . ıyı seyirler tüm sinemaseverlere .
