!
Spoiler İçerir !
Artık NBC filmlerinde klasik haline gelen senkron kaymaları .
Daha filmin başlangıcında sislerdeki animasyon yapaylığı .
Aydın'ın , Nihal ve Levent'i birarada gördüğü fotoğrafın bariz photoshop olması - en azından biraz uğraşsalardı zira çok amatörce olmuş ve çok sırıtıyor - .
Bunlar teknik anlamda gözüme batan ve beni rahatsız eden detaylar .
Oyunculuklar konusunda ise bambaşka performanslar izliyoruz .
Bence filmin en başarılısı kesinlikle Hidayet ( Ayberk Pekcan ) karakteri idi .
Birçok festivalde En İyi Yardımcı Erkek Oyuncu ödülü alacaktır .
En kötüsü için İsmail ( Nejat işler ) karakteri diyebilirim .
Biraz şive çalışılsa fena olmazdı .
Sanki Behzat Ç. ’de mafya babası karakterindeki Nejat İşler alınıp buraya monte edilmiş gibi bayağı İstanbul şivesi ile konuşuyor ve bu inandırıcılığını yitirdi bende .
Onun dışındaki karakterler ortalamanın üzerinde diyebilirim .
Hikayenin ilerleyişi konusunda ben hala Üç Maymun filminin bambaşka olduğunu düşünürüm .
Mesela bu filmde sonunda Aydın ne oldu da o kitabı yazmaya karar verdi anlamadım .
Evden uzaklaşıp tavşanı vurmasıylamı anladı herşeyi .
Yoksa öğretmenin çıkışımı yani neydi de bişeylerin olduğunu anladı ben onu anlayamadım .
Yani sanat sineması dediğin ; dur ben bişeyleri söylemiyim de seyircim bunu anlasın taktiğiyle hikayelerin önemli yerlerini es geçip anlatma taktiği olmamalı .
O zaman ben seyirci olarak ; bunun bir senaryo tekniğinden ziyade bir fiyakalı görünme taktiği olduğunu hissediyorum .
Görüntüler her zamanki gibi başarılı ama tek başına yetmiyor , diyaloglar başarılı - özellikle filmin başındaki kavga sahnesi - ama tek başına yetmiyor .
Aldığı ödüle bakınca ve ister istemez Yol ile kıyaslanınca herşeye rağmen filmdeki o plastik ve yapay hava beni çok rahatsız ediyor .
NBC ile ilgili son olarak şunu söyleyebilirim .
Nacizane hissetiğim şu ; bence bizi anlatıyor ama hiç bizim gibi değil sanki bir Avrupalı gibi .
Yine de ne kadar eleştirecek yer bulsamda bu onun başarılı bir sanatçı olduğu gerçeğini değiştirmez .
Ya da Orhan Pamuk’un dediği gibi “yazdıklarımın başarılı olması için elimden geleni yaparım” .
