Mükemmel diyalogların yer aldığı film , türünün en iyi örneklerinden diyebiliriz .
Ağırlıklı olarak kişisel anekdotlarla ilerleyen film aslında kendi içerisinde büyük bir risk içeriyor .
Düşünsenize böyle uzun bir filmde kötü oyunculukların olduğunu , sonunu getiremezdik herhalde .
Ancak tüm oyuncular belki de kariyer zirvesi yapmış şekilde filme ayrı ayrı müthiş tatlar vermişler ama böyle zor bir film için ben yine önceliği yönetmenimiz Nuri Bilge Ceylan'a veriyorum , tebrikler .
Filmden bir alıntı : Filmin sonuna doğru Aydın evden ayrılıyor , ancak İstanbul'a değil arkadaşı Suavi'ye gidiyor , öğretmenle birlikte üç kişi yemek yeyip içiyorlar ve çok güzel bir şekilde de hayat felsefesi yapıyorlar .
Suavi bulundukları evin bomboş hali için " koca evde hiç büyümeyeceğim sanırdım büyüdüm , evlendim , çocuk sahibi oldum , şimdi karım mezarda , evlat fizanda " diyor , hayat böyle bir şey işte .
