şöyle diyim , ben çok film izleyen biriyim , macera , aksiyon , bilim kurgu , korku , gerilim , dram , savaş vs , şimdi her yapımın kendine göre bi amacı vardır , farkındaysanız bu filmde hiç yapmacık bişey yok hayatın gerçek yüzünü yansıtmışlar , diyolaglar falan gerçek hayatta olduğu gibi .
Tabi şunu söylücem filmde gereksiz sahneler çok , bunaltıcı sahneler çok .
Yönetmen çok iyi iş çıkarmış .
Bence filmin sonu anlamlı ve düşündürücü bir sonuca vağlanabilirdi .
Ama yinede saçma sapan dizilerden iyi olmuş .
Ama herkesin izleyip anlayacağı film değil .
