Almodovar'dan çok katmanlı , sürükleyici bir dram - gerilim .
Son derece başarılı Banderas ve Anaya'nın başını çektiği oyuncu kadrosu , sizi son bölümlere kadar merak içinde bırakacak , kesinlikle sıkmayacak filmi güçlü kılan unsurlardan biri .
Filmin çok katmanlı dokusunu , aslında birbirleriyle bir şekilde bağlantılı olan birkaç farklı hikaye oluşturuyor .
Film boyunca arz - ı endam eden karakterler , baş roller dışında tabii ki , kendi başlarına çok detaylı hikayelere sahip olmayan ancak tema içerisinde irili ufaklı etkileri bulunan karakterler .
İzlerken bazı bölümlerde işlerin iyiden iyiye karıştığını , hani Almodovar'ın pek çok filminde hissedilen o " cümbüş " hissiyatı , hissediyorsunuz .
Ancak finalin ardından yapbozun parçaları eksiksiz olarak oturtuluyor .
Yine de aralarda bazı boşlukların ve gereksiz kısımların olduğunu savunanlar olabilir .
Bir başyapıt değil fakat rahatlıkla tercih edilebilecek , çok fazla akıl yürütmeden , yalnızca hoş vakit geçirmek için izlendiğinde pişman etmeyecek , sürükleyici bir film .
