Seyrettiğim en sıkıcı bölümdü .
Senaryo saçmalamış .
Cullen ailesi vampirlerine gelin gdecek olan Bella Swan karakterine dayatılan saçmalık derecesindeki yapmacık tavırlar zaten muşmula suratlı Kristen Stewart'ı gözümde daha bir küçülttü .
Jacob Black gibi yakışıklı ve daha bir insan ! olan birine aşık olması gerekirken Edward Cullen gibi hem vampir hem çirkin birine aşık olmak senaryonun saçmalığıydı .
Ayrıca yolda görsem dönüp bakmayacağım Kristen Stewart'ı bu filmde öyle bir halden hale sokmuşlarki dünyada tek kız o olsa yinede işim olmaz .
Bu film serisi için yanıp tutuşan fanlar lütfen kendinize gelin .
Reel dünyada böyle birşey hiçbir zaman olmayacak .
Filmin iki bölüm halinde yayınlanması tamamen ticari ve gişe kaygılı bir stratejiydi .
Bu filmi beğenmedim .
