Kadrosu son derece iddialı .
Son dönemin en popüler oyuncularından ikisini bir araya getiriyor ve yönetmenliğe de küresel düzeyde ismini " Imitation Game " ile başarıyla duyurmuş Morten Tyldum var .
Film baştan aşağıya mantık hatalarıyla dolu , ancak zaten bir bilim - kurgudan ziyade romantik - komedi - dram sınıfına sokmakta fayda var .
Bilimsel mantıksızlıklara hiç mi hiç takılmazsanız , konusu da ilgi çekici olduğundan keyifle seyredebilirsiniz .
Lawrence ve Pratt'in kimyaları fena değil .
Görsellik de öyle .
Klişeler bolca var .
Tamamen kafa boşaltma amaçlı , düşünmeden , sorgulamadan izlenecek bir yapım .
