Film hakkında etiketlenen ne bilim - kurguyu ne de aksiyonu hissedebildim filmde .
Bunu bilim - kurgu filmi diye izleyecek arkadaşlar bence ümidini bu yanda çok yüksek tutmasın .
Romantik&Dram anlamında ise filmi bilim - kurguya çok rahat yedirmişler .
Film romantik açıdan gerçekten çok hoş .
Dikkat spoiler .
Kim bir insan ve bir robotla 88 sene yalnız yaşar ki ?
İstediği kadar aşk olsun .
İşte filmde vay be oluyormuş diyor sonra da haydaa bu filmdi unuttum diyor ve gidip bir bardak soğuk su içiyorsunuz .
İzlenir ama bilimkurgu olarak çok bir şey beklenmemeli .
