Film fragmaniyla beklentileri üst düzeye çikarmis tarih bilgisi kuvvetli olan arkadaslar filmin çok yavas ve duragan kaldigini görmüslerdir .
Bu bütçeye hiç bir detayin gözden kaçirilmamasi gerekiyordu .
Fatihten daha çok Ulubatli hasan karakterinin ön planda olmasi , aksemsettin hz , gemilerin karada yürütülme sahnesi hem çok kisa hemde o gemilerin karaya nasil getirildigi ( kus olup uçmadi ya gemiler ) , savas marsi yerine anlamsiz garip bir argüman , fatihin çocuklugunu bir kaç saniyeyle geçistirmek , bir kaç saniyede Moranin fethi , Ayasofyaya giriste koskoca padisahin tek basina halkin üzerine yürümesi - yaklasmasi ( korumasiz ) .
Savas sahneleri fevkalade güzel olmus olumlu olumsuz yanlariyla haftaya damgasini vurmus ve gise de hasilat rekoru kirmasini beklenilen film olma özelligini her seye ragmen destekliyorum .
Eger bu film biraz daha dikakt edilerek 3 D boyutunda çekilme imkani bulursa inanilmaz sayida seyirci toplayacaktir .
Sinemada izlemenizi tavsiye ederim arkadaslar .
Saygilarimla . benden4 / 5
