öncelikle cok guzel bır fılm olmus . turk sınamesı acısından yrnı bır cıgır acacagı kanatındeyım .
4.5 / 5. . yeterli . bide ben bır sey merak edıyorum . osmanlı askerlerının bızans surlarından asıldıgı sahneden sonra fırlatılan bır mızrak o mızragı fırlatan fatıh sultan mehmet mı ıdı ? arkadaslarla bu konuda bır anlasma saglayamadık . ben onun oldugunu dusunuyorum . yanı ben oyle gordum . dıkkatı ıı olan arkadaslar bu konudda benı aydınlatırlarsa cok sevınırım . saygılar . bu arada bu fılmı sınamada ızleyın .
