Öncelikle filmi izlemeyenler için bu satirlari yaziyorum .
Öyle yada böyle filme gidilmeli .
Çünkü kötü bir film degil .
Haksizlik etmemek lazim .
Okudugum yorumlara göre filme haksiz yere yüklenilmis .
Dün heyecanla gittim filme .
Filmin animasyonlari çogu yerde iyi .
Fatih'in insani duygulari - babacan rolü - siir yazma yetenegi - edebi eser - kitaplar okumasi - dövüs yetenegi - avcilik becerisi - hirsi - imani filmin ilk yarisinda gayet güzel islenmis .
Ilk yari için denecek birsey yok bence .
Ikinci yarida bazi sikintilar göze çarpiyor .
Ben herkes gibi Ulubatli'nin ön plana çiktigini düsünmüyorum .
Sonuçta savas meydaninda Fatih düsünür , digerleri kosturur .
O kosusturmada ön plana her zaman yardimcilar çikar .
Dogal yani .
Buradan sonra yazacaklarimi filmi izleyenler okusa daha iyi olacak .
Filmde canimi sikan 3 sey oldu .
Ilki Aksemsettinin Aksakalli dede gibi Fatih'e gaz vermesi ve rüyaya yatip , herseyi pergamber efendimizin sözüne baglamasi .
Tipik matrix'teki kahinin neo'ya sen seçilmis kisisin demesi gibi ruhaniydi .
Ikincisi gemilerin Haliç'e indirilmesi olayi fetihin en önemli kararidir .
Ama Haliç'e indi .
O kadar .
Sonra gemilerin önemini göremedik .
Üçüncü olarak da filmin sonu .
Resmen sonu siritmisMasallah herkes türkçeyi söktü 2 dakika da korkusunu yendi .
Mehter marsi vs. onlar isin bizle ilgili detaylari .
Dünya sinamasinda kimse mehter takimina dikkat etmez .
Çok da lüzum degildir .
Ama bu söyledigim sahneler çözülse film dört dörtlük olurmus .
Filmdeki karakterler siritmiyor .
Bence gayet basarililar .
Ama Basvezire ne oldugu sonu açikta kaliyor .
