Ilk önce Istanbul'un fethinin filmi çekildigi için çok tessekkür etmek istiyorum .
Ancak filmin ilk yarisi tam bir felaket ikinci yarisi ise çok süper .
Diyaloglar muhtesem yüzyilla kiyaslanmayacak kadar kötü .
Kostümler desen o da öyle .
Konu bütünlügü saglanamamis ve savas ile film kurtarilmaya çalisilmis .
Karakterler fatih ve ulubatli hasan disinda hiç rolünün adami degiller .
Tabii sunu da unutmamak lazim böyle bir savas filmi hollywood da 100 milyon dolarlara cekiliyor oysa bu film 17 milyon dolar butceli .
Izlemek isteyenlere önerim sirf ulubatlinin surlara sancagi dikmesi için bile gidilir .
Yasadigimim gurur anlatilmaz .
