Kendi kendimize senelerdir söylenir dururuz ; adamlar berbat tarihlerinden mükemmel filmler çikariyorlar , oysa biz , bizim harika tarihimizi sinemaya aktaramiyoruz diye .
Keske hiç denemeseydik ve biz bu sekilde mizirdanmaya devam ediyor olsaydik .
Senaryo , çekim teknigi ve oyunculuk olarak mükemmel örnekleri varken , bu tip filmlerin çakmasini kim ne yapsin .
Sonuçta bizim yapacagimiz savas filmlerinin fark yaratacagi nokta ; savasin görsel yani degil , derinligi olabilirdi .
Bu noktaya vurgu yaparak fark olusturabilirdik .
Oysa adamlarin en iyi oldugu alanda onlarla asik atmaya kalkisarak bastan yenilgiyi kabullenmisiz .
Aksemsettin figürü olarak disleri olmayan , pelte ve hiç bir efsunlugu olmayan bir tip kullanmak da neyin nesi .
Gandalf karakterinin onda bir derinliginde bir karakter bile is görebilirdi .
Tamam tüm fetihle ilgili karakterler ve olaylar film içerisinde geçiyor .
Ancak olay tüm bildigimiz karakterlerin ve olaylarin filmin içerisinde geçistirilmesimidir sadece .
Fatih'in zekasi ve azmi üzerine oturtulmasi gereken bir film , conanvari görünümlü ulubatli hasan'in kaslarina ve askina indirgenmis .
Anlasilan o ki eldeki paranin tamami görsel efektlere ayrilmis , iyi oyuncu ve iyi senaryo için ise elimize hiç para kalmamis .
Görsel efektler için harcadigimiz paranin da ne kadar yettigi ortada .
