Fetih 1453 mükemmel bi flim mi ?
Hayir .
Ama asla kötüde degil .
Eski tarih flimlerimize bakarsaniz çok büyük bi gelismenin ispati .
Savas sahneleri gerçekten inandirici olmus .
Ulubatli Hasan'i oynayan Ibrahim Çelikkol rolün adamiydi .
Flimde en begenmedigim sey Body salonundan yeni çikip gelmisçesine figüranlar , role oturmamis bazi oyuncular yani castti .
Birazda cast'a para ayirip çok iyi bir oyuncu kadrosu kurulsaydi mükemmel bir flim olabilirdi .
Yinede izlerken çok duygulandim ve ecdadimla gururlandim .
