filimde boş sebeplerle hata arayanlara diyecek bişey bulamıyorum . filimde hata var evet mükemmel filim değil fakat genel tabloda filim geçerlidir diğer rakiplerine göre . yok hepsi tükçeymiş de yok neden bizans tarafı şen şakrakmış da . hata ise mevzu ; filimde istanbul surları tek duvar halbuki tarihte hepsi diğerinden yüksek üç kademe idi . sonra ak şemsettin tarihte ilk istanbula hazılık kararını verdirenlerdendi filimde ise sonradan geliyor . orası da doğru ama ilk karara karşı çıkıldığında destekliyenlerden biriydi o . ve de sakalsızdı nasraddin hoca gibi değildi köseydi . bunları söyleyin bari saçma sapan şeylerle filmi eleştiriyorsunuz bu eleştiriler bütün filimlere yapılabilir . aslında senerya üzerinde doğru çalışılsa imiş bu görsellikle muazzam bir film olabilirmiş . tabii kurguda aceleye gelmiş .
