Bu aksam izledim .
Verdigim sinema parasina degil film için harcadiklarini söyledikleri paraya acidim .
Bu parayi neye harcamislar onuda anlayablmis degilim .
Vasat oyunculari ile bir tiyatro sahnesinde oynasalarmista ayni etkiyi birakacagi etki ayni olurdu .
Neticede bir kusatma , Fatihin gemileri karadan nasil yürütüsünü , . o dönemdeki istanbulun görünüsünü , savas sahnelerini görmeye gitmemisizde ulubatli ( Pers'mi Osmanli mi olduguna karar veremedik ) Hasan'in nerden çiktigini bilemedigimiz hikayesini , oyunlardaki animasyonlardan daha kalitesiz animasyonlari , az daha ugrasilsa Zeki Müren türkçesi ile dialoglari dinlemeye gitmisiz .
Su anda devam eden Spartaküs dizisiyle mükayese eden arkadaslara bilgi vereyim bölüm basina 10 milyon dolar harcamiyorlar .
Bu 10 milyon dolari neye harcadilar ?
Istabulun o dönemdeki haritasini 3 boyutlu çikardilarda bize mi izlettirdiler ?
Tam kadraj bir katapultmu gösterdiler yoksa saldiri kulesimi gösterdiler ?
20 milyon dolar harcalasalardi gemi yürütmeyi 2 dakikami göstereceklerdi yoksa 1 top daha dökebileceklermiydi ?
Yazik günah eger o kadar para harcandiysa bu filme
