This is not mythology , this is Turk historyFilmi beğenmeyip de bilmişlik taslayanlar , eminim ki siz daha iyilerini görmüşsünüzdür .
SAnki sizlerin izlediği , baş yapıt sayılan Cennetin Krallığı , 300 gibi filmlerde PC efekleri hiç belli olmuyor , sanki onlarda abartı yok , sanki hepsi gerçek .
Abartı olan tek şey var ise , Türk sinemasında böyle bir film çıkmasına rağmen sizlerin yaptığı olumsuz yorumlardır .
Filme dün gittim , 160 dakikada İstanbulun Fethi bundan güzel anlatılamazdı kesinlikle .
Yok efendim mehter marşı çalınmamış , yok gemiler haliçte gösterilmemiş .
Sadece gülüyorum size , eminim ki o olumsuz yorum yapanlar birer sinema uzmanıdır .
İşinize bakın .
Bu filmi Muhteşem Yüzyıl isimli ahlaksız diziyle kıyaslayanların tarihimize kastı olduğu apaçık belli , azıcık insaflı olun .
