Cok basarili bir yapim .
En azindan artik tarihimizin onemli bir olayini biliyoruz !
Hikaye guzel islenmis ve tarihcilere gore hata az sayida .
Filmde emegi gecenlere tesekkur ederim .
Tarih sayfasinda bir cagi kapatip yeni bir cag baslatan kahramanlarimizi beyaz perdeye tasidiklari icin .
Agir elestirilerinden dolayi kinadigim Beyazperde ekibinden ise ayni elestirileri King Arthur , Kingdom of Heaven , 300 , Troy gibi filmlere getirmelerini rica ediyorum .
Turk sinemasina destek yerine kostek olanlardan da tarih hesap soracaktir .
