the last duel , 84 yaşına basmak üzere olan sinemanın efsanevi yönetmenlerinden ridley scott'ın belki en iyi işlerinden biri olmasa da kurosawa'nın rashomon tarzında gayet iyi bir film . beklenildiği gibi usta yönetmen ihtişamlı / görkemli sahneler yaratmakta ne kadar hünerli olduğunu yeni filmiyle bir kez daha herkese gösteriyor , muharebe alanlarında ve kılıç dövüşü sahnelerinde en az gladiator kadar çarpıcı , nefes kesici oluyor ama bu anların süresi 152 dakikalık filmde az . o yüzden bu feminist orta çağ dramından bir gladiator beklenilmemeli . bu filmde ridley scott ortaçağ avrupasını harika resmetmiş . matt damon yine bildiğimiz gibi ancak ben affleck cidden çok farklı bir karakteri oynamış aşırı beğendim . adam driver'ın yüzü de cidden tam o dönemin insanlarına benziyor savaş sahneleri , kostümler , mekanlar muhteşem . çok iyi kurgulanmış . ama unutmayın filmin açılışı iki adamın rekabetini izleyecekmişiz gibi dursa da bu bir “olayın aslı ne” filmi . kadının gözlerinden gördüğümüz hikaye sert , soğuk , acımasız ve haksızlık dolu . bu yönüyle çok başarılı . fakat benim için filmin önemli kısmı erkeklerin " gerçekliği " . daha doğrusu onların gerçekliği ile kadının gerçekliği arasındaki masal / gerçek tezadı . erkekler ne kadar onurlu , ne kadar şerefli , romantik , aşık birer kahraman olduklarını kanıtlamak için kullanıyorlar kadınları . jean de carraouges topraklarını elinden alan adama düşmanlığı olmasa karısının bu davası uğruna savaşır mıydı ? jacques le gris aşkından mı yoksa onu aşağılayan adama kazık atmak , öç almak için mi işledi bu suçu ? oluşturduğu orta çağ atmosferi , oyunculuklar , sinematografi , senaryosu zaten bolca övülmüş . sonuç olarak başyapıt bir film değil ama beni böyle düşüncelere daldıran her film gibi değerli bir film artık bu tarz filmler çok az çekiliyor izlerken böyle büyük filmleri özlediğimi fark ettim .
10 üzerinden 8
