Gerilim ve korku filmlerinin başarısı filmin ne kadar çok dişlerimizi sıkıp , ellerimizle gözümüzü kapatmamıza ve korkudan battaniyenin altına ne kadar gizlendiğimize bağlıdır .
Üstelik bu film korku sinemasında nadir görülen , gerçek olaylara dayanıyorsa .
Korku ve merak katsayımız , filmin ilk sahnesiyle artmaya başlıyor .
The Conjuring , türünün geçmişteki örneklerinden geniş ve dozunda bir yelpaze sunuyor .
Şeytan çıkarma , paronormal olaylar , tekinsiz bir ev , oyuncak bebek ve korku veren psikopat hayalet çocuklar .
İşleyiş olarak gerilim filmlerindeki süregelen hikaye örgüsü farklılaştırılmamış . ilk bölümde paranormal olaylarla geriliyoruz .
İkinci bölümde ufak ufak korkunç kahramanlarımız ortaya çıkmaya başlıyor ve kurtulmak için sebep yolları aranıyor .
Üçüncü bölümde korkunç kahramanlarımızı bu yollara iten sebepler , eski fotoğraflara ve gazete sayfalarına bakış ve sonuç .
The Conjuring'i izlerken gerçek bir hikayeyi anlattığı için sürekli inandırıcılığını sorguluyoruz .
Film bunun avantajını kullanıyor bence ve her şey dozunda , cıvkını çıkarmadan anlatılıyor .
Bu yüzden korkutan ve bu türde ayrı bir yere konulması gereken filmlerden oluyor .
Filmin yönetmeni korku filmlerinden aşina olduğumuz Malezyalı Yönetmen James Wan .
Saw ( Testere ) serisinin başlangıç filmi , Insidious ( Ruhlar Bölgesi ) ve Dead Silence filmlerinden tanıdığımız yönetmen , The Conjuring'le yine bu türden vazgeçmediğini gösteriyor .
Filmin konusuna gelince Lorraine ve Ed Warren çifti paronormal olaylar ve şeytanın parmağı olan vakalarla ilgili uzmanlaşmış , modern hayalet avcıları olarak namsalmışlardır .
Üniversitelerde paneller veren yaşadıkları ve çözdükleri olayları öğrencilerle paylaşmaktadırlar .
Ama şimdiye kadar yaşadıkları olayların en ağırını Perron Ailesi'nin yardım çağrısı ile yaşayacaklardır .
5 kızları olan Carolayn ve Roger yeni taşındıkları tekinsiz evde kızlarını rahatsız eden esrarengiz olaylar silsilesiyle boğuşmaktadırlar .
Son çare olarak Warren çiftinden yardım dilerler . puan : 7,7
