spoiler : 

Filmin garip bir atmosferi vardı ve bunun yanı sıra olaylar güzel bir akışta devam etti .
Ayrıca , filmde koku üzerindeki simgeleme cidden harikaydı .
Fakir bir aile her şeyi düzeltip , ayar çekebilir , yalandan bir hayat da yaşayabilirdi .
Ama o kokuyu üzerinden atamazdı .
Yaşadığı yerin kokusuydu bu .
Üzerlerinden atamadıkları şey , bu kokuydu .
Hatta filmin adı koku olabilirdi cidden !
Çünkü filmde benim açımdan en akılda kalıcı kısmı , işte buydu .
Önceden film hakkında yorumlar okurken ' ' parçalanan aile ' ' kavramını duyunca bu zengin ailenin parçalanacağını düşünmüştüm şahsen .
Aileyi dolandırıp kendi yanlarına çekecekler vs. fakat gerçek anlamda parçalanan aile her ikisiydi de .
Ve Koreliler için mimik yok filan diyenler olmuş , buna asla katılmıyorum .
Çünkü onlar gözleriyle , bakışlarıyla bile o duyguyu bize geçiren çok özel insanlar .
Bizim gibi belirgin hatlara sahip olmamaları , onları oyunculuk anlamında başarısız kılmaz .
Dizi ve film sektöründe Kore gerçekten harika bir yerde .
Diğer film ve dizilerini de önereyim .
Özellikle Hong kardeşlerin dizilerine göz atmanızda fayda var .
Filmin başında Park Seo Joon'u görünce filmin içinde devam edecek gibi düşündüm ama sonrasında gördüm ki filmin içinde değildi artık , fakat olayları başlatan kişi - dolaylı da olsa - o olmuştu .
İhanet , dolandırıcılık , zengin - fakir çatışması , en açık ve soft gerçekler .
İşte hepsi ' ' parasite ' ' in temelinde yatan düşüncelerdi .
Puanım 4 / 5
