James Wan korku sinemasını dipten aldı ve tekrar zirveye çıkarma uğraşı içerisinde .
Bu sefer alışıldık tarzda bir perili ev hikayesi ancak alışılmadık tarzda bir işleyiş biçimi var karşımızda .
Film başından sonuna kadar sizi içine hapsediyor .
Gerilimi bu kadar yoğun yaşadığım çok fazla film hatırlamıyorum desem yeridir .
' Her an korkabilirsin hazır ol ' hissi veriyor .
Gerçek olaylara dayandığını bilmek de extra ürkütücü .
Sadece bu filmin değil James Wan'ın bundan sonra çekeceği hiçbir filmin kaçırılmaması gerek .
