Öncelikle şunu söylemeliyim ki bu film kesinlikle serinin en çok izlenen filmi olacak .
Bundan yana hiç bir şüphem yok .
Gerek Paul Walker'ı kaybetmiş olmamız gerekse Jason Statham gibi çok büyük bir fanı olan bir oyuncunun filmde rol alması .
Paul Walker'ın son kez sinemada olacak olması onu azıcık ta olsa seven herkesi sinemaya çekecektir .
Paul Walker'ın aramızdan ayrılmış olması hepimizi çok üzdü .
Filmde de buna gerçekten güzel bir şekilde atıfta bulunmuşlar .
Filmin sonunda ufak bir özel kliple duygulandırdılar .
Filme gelecek olursak film son zamanlarda izlediğim aksiyon düzeyi en yüksek filmlerden biriydi .
Gerçekten aksiyona aşırı derece doyuyorsunuz .
Ama seriye şöyle bir bakacak olursak bu seri daha çok araba yarışları üzerine kurulu senaryolarla şekillendi .
4 , 5 , 6 derken film araba yarışlarının çok dışında bambaşka senaryolarla karşımıza çıktı .
Bu filmde de şöyle bir bakacak olursak envayi çeşit araba vardı ama yine o yarış arzından uzaktı .
Daha çok şöyle tanımlayabilirim adeta bir savaş filmi gibiydi .
Bunu kötü anlamda söylemiyorum inanılmaz derce kaliteli görüntü çekimleri , manzaralar , aksiyon sahneleri , patlamalar filan yani aklınıza gelebilecek her türlü aksiyon sahnesi vardı .
Bazı yerlerde hatta abartıya kaçmışlardı .
Hani bu kadar olmaz canım bunu da koymasaydınız diyebilenecek sahneler vardı ama ben böyle filmlerde zaten bunu çok kaale alınmaması gerektiğini düşünüyorum .
Filmin akışı içinde olağan görüyorum .
Lakin işte bu kadar sahne , bu kadar aksiyon sağlam bir hikayeyle desteklenseydi herhalde efsaneler arasına girerdi bu film .
Ama senaryo malesef çekimleri kadar iyi değildi .
Benim gözümde 5. film hala favoridir .
Eğer ki bunu bir aksiyon filmi olarak ele alırsanız ise serinin en iyi filmidir o konuda tartışmasız .
Genel olarak filmi sinemasal olarak eleştirecek olursam senaryosu zayıf , görüntü kalitesi üst düzey , oyunculuklar tavan yapmış , aksiyon dozu bir saniye bile düşmeyen bir film .
Son olarak Jason Statham'ın son sahnesi filmin sonu değil yeni filmin habercisi niteliğinde olduğunu düşünüyorum iyi seyirler .
