Önceki filmin gizli sahnesinde kendini gösteren Jason Statham bu filmde kardeşinin intikamının peşinde olan Deckard Shaw karakterini canlandırıyor .
Ekibimiz ise Shaw’ın yerini bulmak için öncelikle tanrının gözünü ele geçirmek zorundadır .
Kafkasya sahnesinin hem aksiyonu hem de görselliği çok iyiydi ama sahnenin giriş ve kapanışı daha mantıklı ve fizik kurallarına bağlı olsaydı efsane bir sahne olurdu .
Keza Abu Dabi’deki gökdelen sahnesi de öyleydi ama gökdelenden gökdelene uçan araba sahnesinin görselliği on numaraydı .
Finaldeki drone sahnesi olmamış , bu seri için fazla fütüristik ve gereksiz olmuş .
Paul Walker’a veda sahnesi çok iyiydi , olabilecek en iyi şekilde yapılmış bir vedaydı , Paul Walker bu seri için her zaman yaşamaya devam edecek .
Müzikler çok iyiydi özellikle de ‘get low’ ve ‘see you again’ parçaları çok iyiydi .
Fizik kurallarını hiçe sayan ve tamamıyla seyirciye dönük olarak çekilen film gerek aksiyon sahneleri gerekse de Paul Walker faktörlerinden dolayı önceki filmden daha iyiydi .
