Ah be unutulmaz bir gerçeklik izledim bekle bekle aylar geçti ama . sanki eski bir Türk filmi gözler dolar akamaz beyin israrla bu bir film der ama çekilen yoksulluk evrenseldir zaman mekan değişir fakirlik gerçektir .
Bir Tarık usta bir Yılmaz Güney Kemal Sunal bile anlatır anlatır bitiremez .
Çok üzgünüm bu film değil aynaydı sanki o araba anahtarının alınışı varsa o özetti kopardı beni .
Vicdan ekrana dökülmüş gibiydi .
Yorumları okudum ne boşları var asıl israf o zaman dendiyse Yaşar Kemal demekle yapılmış
