eleştiri yapılacak ciddi anlamda önemli noktalar yok ama yinede paul'un neden ölmediğini anlamadım . öbür yandan değinmek istediğim bir konu varki oda filmin postmodern teması dikkate değerdi . diğer serilere baktığmızda hızlı ve öfkeli serisi hep yüklü miktarda para ve askeri sırlar falan . ama yedi de konunun dünyayı gözetleme ve denetleme arzusu paranın önüne geçmiş gerçekten wikiliks ve benzeri postmodern olaylara atıfta bulunmuş şaheser bir film . tanrının gözünden kasıt herşeyi görme ve denetleme arzusudur . siz her şeyi görürseniz herşeye hükmedersiniz . iyi seyirler . sosyolog
