Bilim - Kurgu olarak çekilseydi daha iyi olurdu ancak bilim - kurgu eksikliğini Gerilim - korku öğeleri ekleyerek kapatmaya çalışmışlarsa da pek verimli olmamış .
TV filmi kalitesinde , sinema filmi havasını vermedi hiç .
Sinema eleştirmeninin filmin ana rolündeki Ellen page'i beğenmemelerine filmin ikinci yarısının ortalarına kadar bende hak verdim ama filmin ikinci yarısının ortasından sonra zaten senaryo gereği ana rol diğer kadına gidiyor .
Tipik uyumsuzluk yaratan klişeler filmde bolca var .
Derslerinde kötü oldukları için hocalarından papara yiyen çömez tıp öğrencilerinin nasıl olur da daha önce hiç denenmemiş ve yüksek tıp bilgisi gerektiren ölüm sonrası deneyi yaptıkları , araştırma merkezinde gecenin bir vakti çömez öğrencilerden başka kimsenin olmayışı ve bu öğrencilerin her türlü teknik ekipmanları kullanabilmesi çok tutarsız olmuş .
Birde gerilim sahnelerindeki tipik klişeler yok mu .
Hepsi deneyin ters sonuçları olduğunu anlıyorlar ona rağmen tek başlarına izbe yerlerde dolanıp duruyorlar . neden , çünkü ucuz gerilim sahneleri ancak bu şekilde karanlık ve ses efektleri ile çekiliyor .
Gerilim sahneleri nedeniyle çocuklara veya gerilim sevmeyen kişilerin beğenmeyeceği bir film olacaktır .
Bilim - kurgu ise hiç yok .
1990 lardaki ilk ana filmini izleyen benim gibi kişiler için nostalji olsun diye izlenebilir ama türüne kattığı ve akılda kalır bir özelliği yok .
Bu tür gerilim filmlerinde twisted - end ( sürpriz son ) yapılarak gerilim filmini sevenler için hoş bir final tadı verilirdi .
Senaryosu gereği süper twisted - end'ler yapılabilecek bir filmi motomot kafa ile düz şekilde çekmişler .
Senarist çuvallamış ve sınıfta kalıp çizgi ötesine geçememiş .
2 yıldız veriyorum filme ama 10 üzerinden .
