Bir filmi David Fincher yönetmişse o film mutlaka izlenmelidir tezimde yine haklı çıktığımı düşünüyorum .
Bir de bunun üzerine Ben Affleck baş rolde ise kaçırmamak gerekir diye düşünmüştüm .
Evet muhteşem bir film demek yanlış olur ama izlenmesi gerekir diyebilirim .
Filmde evliliklerde yaşanan süreçleri gördüğünüzde " aynı bizim evliliğimiz " deme ihtimaliniz çok yüksek .
Aman ha aynı benim eşim demeyin de .
Söyelmezsek ayıp olur , Rosamund Pike gerçekten oscarlık bir performans sergilemiş .
Oyunculukta sınıf atladığı yapım bu olacak sanırım .
Bu filmi gördükten sonra " bir kadın bir erkeğe istemediği şeyleri de kolayca yaptırabilir " diyeceksiniz .
Sıkmayan , ayakta tutan ve şaşırtan bir film .
Görmelisiniz .
