Öncelikle şunu söylemeliyim çoktandır IMDb den bu kadar yüksek puan alan bir film görmemiştim .
Sırf aldığı puanı görünce izlemek istedim .
Şunu söylemeliyim ki gerçekten çok etkileyici , gerçekçi , duygusal ve umut verici diyelim .
Özellikle daha önceden ailenizde kanser yüzünden kaybettiğiniz bir yakınınız varsa daha da etkileyici oluyor .
Normalde insanların hüngür hüngür ağladıkları filmlerde bir kusur bulup gülerdim ama bu filmde bende ağladım .
Eğer romantizm görmek istiyorsanız ve birazda drama izlemek isterseniz bence hiç düşünmeden izlemeye başlayın .
