Belki de son yılların en başarılı ' yeniden çevirim'lerinden olan 2017 tarihli ' It ' in ikinci bölümü seviyeyi yükseltmese de en azından düşürmüyor .
İlkine benzer bir film aslında .
Beklentileri karşılıyor .
Tabii bu sefer çocuk oyunculardan daha fazla yetişkinler var ve ilk filmin o nostaljik havası bir nebze dağılıyor .
Görsel efektlerin biraz yapay durduğu göze çarpsa da , çok da sorun değil .
Tanınmış oyunculardan oluşan kadro sırıtmıyor .
Finali genel olarak beğenilmese de bence yaklaşım olarak gayet tatmin edici .
