Birinci bölümün oldukça gerisinde kalmış bir film .
Geçmiş ve şimdiki arasında gidip gelmelerden zamanı takip edemiyorsunuz .
Pennywise küçük bir kız çocuğuna saldırıyor yaklaşık yarım saat sonra film bitiyor .
Havada kalan çok sahne var .
Mesela filmin başında iki homoseksüel öldürülüyor ama filmle uzaktan yakından alakası yok .
Mekan seçimi berbat .
Komedi filmi gibi ışıklı lüks mekanlar kullanılmış .
Oyuncuların profesyonelliği biraz açığı kapatıyor .
Zaman ise çok uzun üç saate yakın artık çıkmak veya uyumak istiyorsunuz . birinci bölüm gibi bir şaheser bekliyorsanız gitmeyin ama tek oyuncuların başarısı gitmeye değer .
