Salonda oynayan diğer filmlere göre konusu bana göre daha iyi olan bir filmdi .
İzlemeye başladığınızda kuş misalı uçuyorsunuz ormanların üstünde ve en son bir kulübeye giriyorsunuz ve film başlıyor .
Belli güce sahip olanların sırasıyla katledilmesi .
Henry nin bunu farketmeside tamda Sarah ya aşık olduğu sıralarda gerçekleşiyor .
İçinde aşk olan kurtarılacak hayatlar teorisi herzaman ilgimi çekmiştir .
Buda onlardan biri .
Köpeğin mutantlaşıp düğer yaratıka mücadeleside hem korkunçtu hemde aksiyonun tavan yaptığı sahnelerdi .
Devamı muhtemel gelcek filmlerden biri .
Diğer numaraları bekliyorum .
10 üzerinden 7
