Keanu Reeves Matrix'le kalitesine taç taktı , o filmle meşhur olmadı .
Ama son zamanlarda bence doğru olmayan senaryolarda , kuvvetli isimlerin olmayan projelerde çalıştı , ismi söndü ama yüzü oyunculuğu hepimizin aklında .
Ve bu filmde de tüm yetenekleri , konu olarak çok üst düzey bulmasam da , filmi alıp üst seviyeye çıkarmaya yetmiş .
Bazı filmleri afişi , bazı filmleri kısa konu özetinin dikkatinizi çektiği , bazılarını özel ilgi alanınıza giren konusu , bir kısmını da ' bu yönetmen yapmışsa izlerim ' dediğiniz için izlersiniz .
Bu filmi de Keanu Reeves için izledim ve hiç pişman olmadım .
Sıkıcı ve iç karartıcı olabilecek , çerezlik kategorisine sokulabilecek yapımı çok güzel hale getirmiş oyunculuğu .
Okuduğum yorumlardaki genel kanıya da katılıyorum ; müzikler çok iyi .
