Karşımızda klişelerle dolu bir yeraltı filmi .
Klişe ve abartı seviyorsanız filmi seveceksiniz .
Özellikle " Hey dostum o John Wick o herkesi öldürür işimiz bitti onu durduramayız . " gibi insanı klişelere boğan hatta bunu bir atmosfere sokmadan bayatça yapan tarzda filmleri seviyorsanız favori filminiz olabilir .
Derek Kolstad nasıl bu senaryoya milyonlarca dolar harcanmasını ikna etmiş bilmiyorum ama keşke bu ikna yeneteğini birazda senaryodaki iğrençliğe verse de güzel bir senaryo görebilsek kendisinden .
Zira hala kötü senaryolarla yüksek bütçeli film çekip gişeye oynamanın ona pek bir yararı olmayacak .
Fakat bu kadar klişe işin ardından günümüz beyazperdesini yakalamış olan Jonathan Sela ' yı kutlamak gerek .
Gerçekten filme tek umut veren kişi bence kendisidir .
Filmi izlenir kılan tek şey Jonathan Sela'nın çıkardığı başarılı iş .
