Son zamanlar izlediklerim arasında kesinlikle en iyisiydi bu film .
İlk başta izlemekten kaçtık ama sonradan izlemeye karar verdik ve muhteşem bir film ile karşılaştık .
Bazıları ilk bölüm çok uzun , sonu böyle kötü gibi yorumlar yapmış ama ben baştan sona anlatılan herşeyi heyecanımı yitirmedim izledim ve çok keyif aldım .
Bide bu filmi 3D'siz izledim buna rağmen efektlerden etkilendim .
3D'li hali eminim filmi daha yüksek yerlere taşımıştır .
Bu film bir süre aklımdan hiç çıkmayacak herkese tavsiye ederim .
