Bir yerinden sonra az biraz rayına oturuyor gibi , ama sizin için yeterli mi bilemem .
Filmi beğenmek veya " fena değildi " diyebilmek için pozitif duygularla izlemeye başlamak lazım kesinlikle .
Yoksa büyük ihtimal hayal kırıklığı yaşarsınız .
Demet Akbağ yer yer kalitesini konuşturuyor .
Sermiyan Midyat'ın da oyunculuğu başarılı .
Babaannesinin gerçeklere dayanan hikayesini anlattığını öğreniyoruz .
Biraz karışık bir film gibi gözükse de amacına ulaşmış , bu dikkate değer insandan bizleri haberdar ederek .
" Beylik " ancak çok da sırıtmayan laflar da ediliyor doğal olarak filmde .
Midyat , " Ay Lav Yu " nun ardından belirli bir çıtada seyretmeyi başarmış yine .
Fakat bu çıtanın yüksekliği önemli olan .
