Beklentilerim yüksekti .
Tam olarak karşılayabildiğini söyleyemem .
Ciddi eğlendirdiği , güldürdüğü sahneler vardı elbette .
Ancak genel anlamda senaryoyu Gülse Birsel'in en iyi işlerinden biri olarak göremedim .
Oyuncu kadrosu harika olduğu için son dönem Türk komedi filmleri içinde öne çıkan bir yapım .
Ancak burada son dönem Türk komedi filmlerinin çok büyük bir kısmının aşırı kalitesiz olduğunu da dikkate almak gerekiyor sanırım .
Maalesef arasından sıyrılmanın , ön plana çıkmanın çok da zor olduğu bir sektörümüz yok .
Çok fazla karakter olduğu için bunların çoğunun stereotype yansıtılması çok da şaşırtıcı değil .
Aksini beklemek haksızlık olur .
Usta oyuncular bu şekilde de kendilerini belli edebiliyor zaten .
Sıkmayan ve eğlenceli bir yapım .
Kalitenin birkaç tık daha üstte olmasını , skeçten ziyade hikaye akışına biraz daha ağırlık verilmesini tercih ederdim .
