Komedi yazmak çok zor bir iş .
Gülse " Avrupa Yakası " dizisi ile çok büyük bir iş başardı .
Fakat bu filmde benzini yarıyolda biten araba misali gibiydi .
Fragmanlarda gördüğümüz vurucu esprilerin haricinde pek fazla birşey göremedim .
Çok fazla abartmadan ve beklentilere girmeden izlenirse daha bir makul olur .
Oyunculuk bazında oyuncular rolünün hakkını vermiş .
Demet Evgar her zamanki gibi herkesten rol çalmış .
Çok iyi bir oyuncu .
Engin Günaydın zaten Burhan Altıntop tiplemesi ile gönüllerde yer etmiş bir oyuncu .
Buradada kaliteli bir oyunculuğu vardı .
Yer yer argo vardı .
Cılız komedi film piyasasının üstünde bir yapım ama çok ta mükemmel değil .
Sadece izleyip biraz keyiflenmek kafi .
