Uzun zamandır beklenen güldürmeyen Türk komedisine ilaç gibi gelen bu film Gülse Birsel'in oyunculuğu o kadar olmasa da senaryo yazımında ne kadar başarılı olduğunu bir kez daha göstermiş .
Kurgusal noktalarda tesadüf zincirleri biraz zorlanmış olsa da komedinin doğasında bunun olduğunu kabul etmek gerek .
Film , toplumun kanıksayamadığı noktaları , birlikte yaşamanın gerektirdiklerini ironiyle o kadar güzel işlemiş ki bu durum Engin Günaydın , Demet Evgar gibi ustalarla birleştirince ortaya sıcacık bir komedi çıkmış .
Filmin ilk bölümünde gülmekten salonun yıkıldığını ikinci bölümde yer yer topluca duygusal anların yaşansa bile gülme garantili bir film .
Buradan hareketle " Aile Arasında " nın gişe rekoru kıracağı film olacağını söylersem de çok abartmış olmam .
Ayrıca genç yönetmen Ozan Açıktan'ı ayrıca tebrik etmek gerekir ki çekim açıları , ses , ışık , kurgu noktasından dört dörtlük iş çıkarmış .
Son olarak hiç düşünmeden gidip izleyin iki saat ülkenin bunaltıcı gündeminden uzaklaşın .
