Ozellikle yapılan yorumlardan etkilenerek gittigim belki de bu yuzden beklentimin cok yukseldigi bu film bekledigim kadar etkileyici degildi bana gore .
Oyunculuklara , ekibe bayildim tabii ki .
Ozellikle Demet Evgar harikaydi .
Evet sicak bir aile komedisi .
Ancak basinda , her yerde bu kadar muthis yorumlar yapilacak kadar duzeyde komik bir film oldugunu , soylenenlere gore Turk sinemasinda komedi dalinda son donemde beklenen bir film oldugunu dusunmuyorum .
Ozelikle oyunculuklarin kaliteyi yukari tasidigi orta duzeyde bir komedi filmi bana gore .
Beklentilerimi karsilamasa da basta Gulse Birsel olmak uzere emegi gecen herkesin ellerine saglik .
