Marvel stüdyolarının çok beklenen ve Kaptan Amerika serisinin üçüncü filmi olan “Kaptan Amerika : Kahramanların Savaşı” filmi aynı zamanda Marvel sinema evreninin üçüncü evresinin ilk filmi olma özelliğini taşıyor .
Kaptan Amerika : Kış Askerleri bizlere büyük bir keyif yaşatmış , beklenenin aksine klasik bir süper kahraman filmi yerine , hem Kaptan Amerika’nın özünü yansıtan hem de mantığımıza yatkın güçlü bir komplo teorisi ile sunulmuştu .
İlk filmle bağlantıları sağlam kuran anlatımı , sürükleyici ve şaşırtıcı sahneleri ile bizlere en iyi Marvel prodüksiyonunu izletmişti .
Bu açıdan " Kaptan Amerika : Kahramanların Savaşı " filmi hepimizde büyük beklenti yarattı .
Seri kaldığı yerden devam ediyor , zaman zaman düşen temposuna rağmen finali başarıyla tamamlıyor .
