İlk defa herhalde bir filme bu yıldızı veriyorum .
İnanın bunu da yapmak kolay değil ama açılış sahnesinden sonra bu ne yaa dedirtiyor insana .
Film açılış sahnesini güzel bir paralel kurguyla destekleyerek sinema adına doyurucu bir şekilde açıyor .
Ama sonrası kendi çapında saçmalık .
Besson , elindeki malzemeyi heba edip kendi çapında bir eğlence yaratıyor .
Ama bunu ana meselesiyle birlikte götürmeye kalkışınca ipin ucunu kaçırıyor .
Johansonn ve Freeman'ın oyunculukları iyi .
Onda sıkıntı yok .
Yalnız Johansonn dışında diğer karakterler hikayeye tam yedirilememiş .
Ciddiyet ve absürdlük arasında o ince çizgide duramıyor .
İnsan beyninin sınırları ve evren konusunda ahkam kesmeye çalışınca da yalpalıyor .
Son tahlilde de Limitless'ın zayıf bir çakması olmakla beraber Kubrick filmi yapmanın da öyle kolay olmadığını anlatıyor .
