spoiler : 

Film genel olarak başarılıydı ama aksiyon sekansları böyle bir film için biraz yetersiz kalmıştı he hiç mı yok derseniz elbette vardı ama örneğin infinity war filmine nazaran çok daha azdı biraz da saçmalık vardı koskoca saldırı gemisi Avengers binasına tüm gücüyle ateş ediyor bina kül olmuş durumda iken hiç bir karakterimiz ölmüyor .
Bir diğer saçmalık ( bence ) kaptan marvelin bir ilah gibi gösterilmesiydi .
Meğer o kadar güçlüsün o zaman git thanosu bu olaylar olmadan önce durdur yok neymiş diğer gezegenlerde de soru varmış da onu halletmesi gerekiyormuş .
Ee zaten o gezegenlerdeki sorunların çoğunun kaynağı thanosun oraları işgal etmesi .
Kaptan Marveli bu kadar güçlü oluşu sinirimi bozdu açıkçası .
Son sahnelere gelirsem duygusallığı gayet iyi vermişlerdi .
Final savaş sahnesi bana yüzüklerin efendisi serisini hatırlattı .
O sahnenin yanından bile geçemez o ayrı bir konu ama sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri olan ( IMDb top 100e bakabilirsiniz ) yüzüklerin efendisi serisini anımsatması bile bence başarılı olduğunun bir kanıtıdır .
