Filmi genel olarak çok mükemmel , ilerde kült olur kategorisini koyamayız ama iyi bir film diyebiliriz .
Ama övgüsel olarak çok abartıldığını söylememiz gerekir .
Beklentinin yükselmesi tabii ki bir film için zor bir durum .
Tatmin edilmediği zaman film çok açıdan eleştiri alabiliyor .
Filmin konusu beynimizin yüzde 10'unu kullanıyoruz ama yüzde 100'e ulaşırsak ne olur teoirisi üzerine kurgulanmış .
Aslında bilimsel olarak beynimizin tamamını kullandığımız söylenir .
Hikâye ve senaryo illâki gerçek açıdan örtüşecek diye bir unsur yok .
İzleyicilerin çok takıldığı bir durum olmuş .
Morgan Freeman'ın filmde olması enerjiyi yükseltiyor ve ilgi çekici kılıyor .
Scarlett Johansson'ın performansını çok beğendim , Hollywood filmlerinde çok sık görmeye başladığımız Asyalı kötü adam figürü var .
Bu tabii biraz Amerika'nın , Çin ve Uzakdoğu üzerine algısal yaklaşım empoze etmesinden de ileri geliyor .
Fantastik ve aksiyon ögeleri gayet yerinde ve bilimkurgu diye nitelendirdiğimiz filmi gölgede bırakacak türde değil .
Yerinde kullanılmış diyebiliriz .
Mantıksal hatalar yok değil tabii , o kadar metaya , objeye hükmetme gücü varken trafiği birbirine katması mesala saçma , tüm kontakları kilitleyebilirdi mesela gibi .
Beynin yüzde yüzü kullanmasıyla insan hücreye bir forma ihtiyaç duymuyor , tamamen doğayla bütünleşiyor , sondaki polis şefi Pierra Del Rio'ya attığı mesajdan anlıyoruz .
Farklı zaman ve mekânlara gidebilmesi bu ögelerin eğilip , bükülür olabileceğini gösteriyor .
Yani aslında beynin her şeye hükmetme gücü olduğunu bize gösterebiliyor .
Karakter gelişimleri ve işlenmesi çok zayıgf , senaryo müspet , oyunculuklar güzel , akıcılık muazzam , keyifli izlenebilecek bir film olmuş .
