Sürekli gelişim kaydeden bir mikroskobik varlıklarız .
Ve bizi biz yapan mikroorganizmalar , bunu başarabilmesi için milyar yıl gelişime ve bunu bir sonraki domino taşındaki sıraya AKTARMAK için milyarlarca yıl gelişim için zamanda ilerlemesini anlatan bir başyapıt .
Ki Hayatında yönü bu yönde değil midir ?
Sürekli gelişmek ve değişime uyum sağlamak .
Var olmamız sonsuz yörüngedeki zaman kavramı ile doğru orantılı .
Belki Beynin %10 ' u kullanırsa X olur %100 ünü kullanırsa Y olur bu biraz bilim dışı olsada , keyifli bir film izlediğimizi ve bir sinema olduğunu unutmayıp bu kabul edilebilir bir içeriktir .
Zaman kavramı olmayan bir ortamda maddenin barınmasınında imkansız olduğu bir ortamda , ZAMAN kavramını da yaratan büyük bir GÜCE işaret eden güzel bir başyapıt .
Herşeyden öte bilim kurgu yada fantezi değil , GERÇEKLERE dayalı bir yapıt .
Gerçekten Anlayana .
