Biraz daha derine inilse tam anlamiyla matrix tarzinda diyebilirim .
Insan beyninin tamamini kullanildiginda neler yapabilecegini biraz abartili biraz da bilimkurgusal aksiyon icerisinde gayet guzel bir bicimde yansitmis film .
Film icerisinde " varligimizin ispati zamandir " seklinde Matrix vari bir replik de vardi , bu tarz replikleri daha fazla olsa Scarlet Johansson un oyunculugu ile efsanelesebilirdi bu film .
Filmin tek eksigi bana gore beyin gelisimini cok hizlandirilmis olarak islemeleri oldu , 1.5 degil de 2.5 saatlik bir film bu konuya yakisirdi .
Filmin dusunmeyi sevmeyen , ortalama ve ortalama alti Turk Zekasina hitab etmedigi asikar .
Kesinlikle unutmayacagim filmler arasinda yer buldu kendine , tavsiye ediyorum izlemenizi .
