Merhabalar .
Bugün sizlere tarihin gizli kalmış gerçek bir öyküden uyarlanan bir film anlatacağım .
The Imitation Game : Enigma ( The Imitation Game ) , bu hafta Pinema'dan gösterime girdi .
The Imitation Game ( bizdeki çevirisiyle The Imitation Game : Enigma ) , bizleri Alan Turing ve arkadaşlarının II. Dünya Savaşı döneminde Alman Ordusu'nun kullandığı Enigma adı verilen bir şifrenin çözmelerini konu alıyor .
Bu dorukta dünyanın gelmiş geçmiş en iyi matematikçilerini toplayan Alan Turing , şifreyi çözmeye çalışırken yeni bir teknoloji harikasının da hayatımıza girmemize sebep oluyor .
Fazla konuşmak istemiyorum , bu filmde oyunculuklar mükemmel .
Benedict Cumberbatch ve Keira Knightley'in oyunculukları eşsiz .
Filmin yönetmeni Morten Tyldum ( Hodejergene ( Kafa Avcıları ) ' nin yönetmeni ) .
Filmin senaryosunda Graham Moore .
Bu filmde dahası En İyi Uyarlama Senaryo dalında Oscar ödülü aldı .
Kısadan hisse : Hikayesiyle tam bir başyapıt .
Oyunculuklar mükemmel , müzikler tüylerinizi diken diken edecek .
II. Dünya Savaşı'nda silah olarak Teknolojilerle kullanıldığını öğrenebilirsiniz .
Oyunculuk : 9 / 10 Müzik : 10 / 10 Hikaye : 10 / 10 Genel : 10 / 10
