Bollywood tarihinin ve tum zamanların en cok hasılat yapan filmi .
7 ayrı dalda rekor kırdı .
Daha öncede söyledim şimdide söylüyorum " BİR ADAMIN OYNADIĞI HER FİLM İYİ OLUR MU ? "
Söz konusu Aamir Khan ise olur bunu bir kez daha görmüş olduk .
Hiç istisna yok acaba birisi beklentinin altında olur mu dediğiniz an adam daha da iyisini yapıyor .
Ve bence bu film onun diğer en iyi filmlerinden de daha da en en iyisi .
Şu zamana kadar ki tüm filmlerini her zaman başarılı bulmuşumdur ama bu muhteşemdi hatta muhteşemin de ötesinde bir iş .
Hikayesini anlatış biçiminden tutunda müziklerin iyi yerlerde doğru zamanda kullanılması ve ayrıca etkileyici sahnelerinin yanı sıra müthiş bir final sahnesi daha gördük .
Oyunculuğu ise muazzamdı diğer filmlerinden daha iyi performansı vardı .
Aamir Khan ve filmleri hakkında fazla söze gerek yok bu adamın filmlerini izleyin izlettirin kısaca değerini bilin , sinema tarihinde belki bir daha böyle bir kişiyle karşılaşamayacağız .
Neden mi Aamir Khan çünkü bize hiç görülmeyeni gösterip filmlerinden her zaman ders çıkarmamızı sağlıyor
