Aamir Khan yine sasirtmayarak kalitesini ortaya koymus .
Filmde her nekadar gures konusu islenmis olsa da etkilenmek icin gurese ilgi duymaniza gerek yok .
Zaten filmin basarisi da burada bence ; ana konuya ilgili olmasaniz bile konunun cok basarili , samimi ve duygusal islenmesi nedeniyle film ve karakterler sizi kendine bagliyor .
Filmlerde kolay duygulanmayan biri olmama ragmen bazi sahnelerde aglamami ve sinemada cevremdeki insanlarin da o sahnelerde ayni duygulari yasamasini filmin basarisina ve basta Aamir Khan olmak uzere oyuncularin performansina bagliyorum .
Tabiki filmin hissettirdikleri bu melonkolik duygularla sinirli degil .
Aksiyon tarafini ele alirsak gures sahneleri o kadar basariliydi ki , gurese ilgili olmama ragmen her bir sahnesini keyifle ve kacirmamak icin adeta gozumu kirpmadan izledim .
Sonuc olarak mutlaka sinemada izlenmesini tavsiye ediyorum .
( İsmini vermeyecegim bir sinema sirketi de sagolsun bu guzel filmi daha cok insana ulastirmak amaciyla sanirim , bu filme ozel oldukca uygun fiyatli bir kampanya da yapmis bilginize . )
