Beklentilerimi karşılayamadı maalesef .
Neredeyse herkes , amatör veya profesyonel o kadar beğenip övdü ki bu filmi , belki de istemsizce haksızlık yapmama neden oldular filme .
Fakat yine de bu kadar mantık dışılık ile anca bu kadar beğenirdim zaten .
Konu fena değil , film kendini de izletiyor .
Ancak detaylarına burada giremeyeceğim pek çok mantıksızlık var neredeyse her harekette .
Ne kadar fantastik unsur eklenmiş olursa olsun , yine de belli bir mantık çerçevesi gerekiyor , hele ki bu tarz filmlerde .
Görülebilir ama görülmese de kayıp değil .
Belli sahnelerde gerilimin yükseldiğini kabul etmem gerek .
Fakat çok ters köşe olaylar yaşanmıyor .
