Filmin başlarından itibaren o sessizliğin içinde gömülü kalıyorsunuz adeta .
Filmi çok beğendiğimi söyleyemem ama kendini izletebilir bir havası var .
Oyuncuların hiç konuşmadan yaşadığı duyguları seyirciye yansıtabilmesi benden tam not aldı .
Başroldeki kadının güzel oyunculuğu tüm filmi götürmüş sona kadar .
Fakat filmde boşluklar çok fazla , yaşanan onca olayın sadece o aile üzerinde olması ve neden yaşandığına dair bi kesitin gösterilmemesi seyircinin bir şey anlayamadan sadece yaşanan olayları izlemesine ve böylece filmin bitmesine yol açıyor .
Bana göre ilginç bir konu ve eksikler iyileştirilirse iyi bir listede yer alabilir .
