Film güzel insanı sıkmıyor o kadar tekrarlanan sahneye sahip olsada .
Bir çok yorumu okudum herkes paralel evren felan filan demiş ama ana konuya bakarsak aslında film tam olarak ondan bahsetmiyor .
Tamamen matrix ile aynı yapıda olmasada ( orada yaşadığımız yerleri bilgisayarlar tasarlıyordu vs. . ) benzer bir yapıda bilgisayar oratamına aktarılmış iki hafıza var ve bir hafıza beyin ölümü gerçekleşmemiş başka bir insanın hafızası ile birleştirerek tekrar o insanın beynine yükleniyor ve olayları bu insan yönlendiriyor . biraz değişik bir fikir olmuş .
Birde Source Code nasıl olmuşta Yaşam Şifresi olarak değiştirilmiş anlayamadım : )
