Konular arasında kopukluk var .
Zaman ve paradox lar saçma olarak aktarılmış .
Film mantığına göre Thanos ölmemekte .
Ancak filmde öldü gösteriyor .
Onun dışında da filmin 2 saati zaman kaybı savaş sahnesi yalnızca 15 dk sürüyor ve oldukça mantiksizdi .
Sonu özellikle çok saçmaydı .
Marvel evreninin en berbat filmiydi .
Gidip para vermeye değecek bir film değil .
Çoğu kısım geçmişte çekilmiş sahnelerde geçiyor .
Ve bu durum oldukça sınır bozucu .
Oyunculuklar ve grafik hariç ugrasilmamis bir filmdi .
Tavsiyem şudur ki para verilecek bir film değil .
