TEK KELİME İLE 4X4 LÜK BAŞYAPIT BİR YAPIM2017 nin en çok olumlu ve olumsuz eleştiri alan filmi olan mother sinema tarihinde en çok tartışılan ve tartışılmaya devam edecek olan filmi olma özelliğini hep koruyacak gibi şunuda net söyliyeyim kendi seyir zevkime göre benim için şaheser bir filmdir ve şu konuda çok iddialıyım ileride kült olarak konuşulacak 30.40 sene sonra böyle bir film çekilmiş denilerek sinema derslerinde gösterilecek bir yapımdan bahsediyoruzdünya sinema tarihinde spoiler vermeden yorum yapmanın mümkün olmadığı tek film budur benceyine belkide sinema tarihinde filmi beğenen ile beğenmeyen arasında uçurumun bu kadar büyük olduğu tek filmdir neden bu örneklemeyi yaptım İMDB sitesinde puanlamaya baktığınızda çok büyük bir çoğunluk filme 10 puan verirken aynı oranda büyük bir çoğunluk ise filme 1 puan vermişaldığı kötü yorumlardan dolayı çekindiğim yılın en çok tartışılan ve tartışılmaya devam edecek olan filmi . izlediğime değdi mi , kesinlikle değdi darren aronofsky sinemasına olan hayranlığımdan dolayı dayanamayıp sonunda gittiğim ve bayıldığım filmdir . evet film yönetmenin sinemasına ve fikirlerine hakim olmadan izlendiğinde saçma , sıkıcı bulunabilir . aronofsky'ın varoluşu , dinleri sorgulayan bir sinemacı olduğu filmlerinden net bir şekilde görülebilir . the fountain yine bu tarz sorgulayıcı , yoruma açık bir filmdi . noah filminin en kötü filmi olduğunu düşünsemde olaya farklı bir bakış açısıyla yaklaşmıştı . metafor kullanma başarısını da zaten black swan'dan biliyoruz . mother'da bu sorgulayıcı gözle izlenmediğinde anlamsız bir film gibi gelebilir ama üzerine düşündükçe ve araştırdıkça değeri artacak bir film olduğunu düşünüyorum .
Herkesin farklı bir tepkisi olacaktır mesela ben Black Swan” filmini 3 kere izledim ve her seferinde farklı bir şey görüp hissettim .
Bu film de kesinlikle çok tartışmalı olacak . mekanlar , çekimler , gerilimin yansıtılışı ve oyunculuklar kısacası film gerçekten etkileyiciydi . bir yaratılış , evren , tanrı , din , doğa ve dünya tarihi hikayesini 2 saate ve tek bir mekana sığdırmak gerçekten müthiş bir beceri ve cesaret ister .
Bravo kameranın başrolü takip edişi , sanki siz de o evin içindeki sessiz şahitlerden biriymişçesine hissettiriyor . jennifer lawrence'ın o güzel yüzü tüm film boyu yakın plan . illa kıssadan hisse yapmak zorunda diilsiniz veya haa şu tanrıydı bu isa bu da meryem'i keşfetmek zorunda diilsiniz . oturup izleyin ve sinemasalın keyfini çıkarın 10 üzerinden 9
