Bu filmi begenmeyen arkadaslarin , cok film izledim diyerek recep ivedik ve cumali ceber den baska film izlemedikleri belli .
Bu filme tamamen kadinin gözünden bakilmiş .
Sonunda cok bekledim zindan adasi filmindeki gibi kocasinin gozunden bakilip aslinda kadinin ne kadar hasta ve sizofren oldugunu göstermelerini lakin o olmadı .
Bazi yorumlarda da okudum ve hak veriyorum ki dini mitolojik konularla örtüşüyor .
Ben filme hayran kaldim .
Izleyecek arkadaslar da filme kadinin kafasindan bakarsa taslar yerine oturur ve zevk alirsiniz filmden .
