Split ( Parçalanmış ) , senaryosunun dikkat çekiciliği ve gerilim dozunun iyi ayarlanmasıyla Shyamalan filmografisinin üst sıralarında yer alacak bir film olarak göze çarpıyor .
Filmi , çoklu kişilik bozukluğuna sahip Kevin ' in , üç kız arkadaşı kaçırıp onları tutsak etmesi ve kızların bu esaretten kurtulma çabaları olarak özetleyebiliriz .
Basit bir gerilim filmi gibi duran hikayenin ilgi çekici kısmı Kevin ' in hastalığı .
Çoklu kişilik bozukluğu , kişinin birbirinden farklı en az iki kişiliğe sahip olması ve bu kişilik yapıları arasında geçişler yaşaması nedeniyle oluşan psikolojik bir hastalıktır .
Filmde Kevin 23 ayrı kişiliğe sahip ve bu kişiliklerin hepsinin birer ismi ve karakterleri var .
Biri dokuz yaşında bir çocuk iken diğeri bir kadın , başka biri ise bir sosyopat .
O an hangisinin kişiliği daha baskınsa ışık - Barry ' nin kullandığı ifadeyle - da onda oluyor ve Kevin ' in yerine o geçiyor .
Barry üzerinden tedavi de görüyor .
Dr .
Karen , bu süreçte onun hem doktoru hem de sığındığı bir liman gibi .
Bu noktada Dr .
Karen ile birlikte başka bir ilginç bir fikre şahit oluyoruz .
Farklı karakterlerin kişilikleriyle beraber hastalıkları , fiziksel durumları da değişkenlik gösterir mi ?
Yani bir karakterin şeker hastalığı varken kişilik değişimiyle bu hastalık ortadan kalkar mı ?
Gerçek hayatta bu tarz belirgin bir bulgu olmuş mudur bilemem ama fikri bile aslında insana ilham veriyor .
Kişi sınırları ne kadar zorlayabilirse veya sınırlarını aşabilirse bunda ne kadar başarılı olabilir mi ?
Bu sorunun cevabını film veriyor .
Bir paragraf James McAvoy ' a açalım .
Rolünün altından oldukça başarılı bir şekilde kalktığını söylemeliyim .
Filmin başarısına katkısı çok fazla .
23 tane kişilik sahibi birini canlandırması zaten bilinmez bir durum .
Bu karakterler ( 7-8 tanesi sahneliyor ) arasında gidip - gelmeleri ; mimikleri ve mizaç değişimleri ile çok iyi kotarmış .
Yan rollerde Anya Taylor - Joy , Betty Buckley yer alıyor .
Hikayede Casey karakterinin geçmişinin iyi işlenmediğini düşünüyorum .
Finale katkısı olsun diye konmuş fakat altı doldurulamamış gibi geldi .
Filmin en belirgin olumsuz yönü .
M. Night Shyalaman ' ın sürprizli sonu bu sefer göze sokulur şekilde değil .
Son jenerikten sonra bir diğer filmi Unbrekable ' a gönderme yapıyor ve filmin bazı noktaları da açığa kavuşuyor .
Yazının girişinde de söylediğim gibi Split , filmografisinin üst sıralarında yer alacak başarılı ve izlenmesi gereken bir yapım .
