Labaki ilk defa 2007 yapımı " Karamel " ile dikkatimi çekmişti .
Lübnanlı yönetmen - oyuncu hayata ve insan olmaya dair gösterişli olmayan ancak yerinde tespitlerde bulunuyor , bu doğrultuda da karakterlerini oluşturuyordu .
" Kefernahum " da özünde aynı yaklaşımı koruyor .
Bu defa çocuk olmak ve çocuk sahibi olmak konularını merkeze alıyor .
Bir yandan göçmenlik , maddi imkansızlıklar , gelenekler , erkek egemen toplum da ön planda .
Kesinlikle çarpıcı , üzücü durumlar .
Sinemasal anlamda baktığımızda ise yönetmenin çok özel bir dokunuşa sahip olduğunu söyleyemiyorum .
Başrol çocuk oyuncu harika .
Bebek de öyle .
Ebeveyn olmak üzerine düşündürücü bir yapım ancak altını ne kadar doldurabildiği yer yer tartışmalı .
