boyle bu " yaşamak " ile ilgili filminde sık sık güzel ayrıntılar yakalamış , anlatmak veya vurgulamak istediklerini güzel yöntemler ve sahneler ile sunmuş bizlere . neredeyse tek mekan ve tek karakter kesinlikle sıkmıyor , sürükleyicilik var , karaktere yakınlık kurma , filmin içine girebilme de var . james franco başarılı bir aktör , özellikle finale doğru duygular yoğunlaşmaya başlayınca onun da kaliteli oyunculuğu iyice göze çarpmaya başlıyor . toplamda eksiği veya göze batan kusurları olmayan , temelinde aslında çok çok sağlam bir mesaj veren , fakat oscar yarışında özellikle bazı güçlü rakiplerinin arkasında yer alacak bir film olmuş . ya da en azından benim düşünceme göre öyle olması gerekir . tekrarlıyorum , temelinde çarpıcı ve dikkat edilmesi gereken bir ders var . kaliteli film . insanın acizliğine şahit oluyorsunuz .
