Yalnızlık . pişmanlık . özlem . insan elindekileri kaybettiği zaman anlıyor değerini .
Sevdiklerimizin kıymetini anlamak için illa bi kanyonda sıkışmamız mı gerekiyor ?
Kahramanımız bu pişmanlığı çok güzel yansıtmış .
Örümcek adam filminde nefret etmiştim James Franco'dan ama bu filmde hayran oldum .
Süper bi iş çıkarmış .
Film zaten gerçek bi hikaye olduğu için her türlü izlenmeli .
Konusu hakkında yorum yapmaya gerek yok .
Oyunculuk sesler ve sahneler çok iyiydi .
Ayağını güneşe doğru uzatıp ısıtmaya çalışması çok şey anlatan bi sahneydi .
Bu filmi izleyin çok iyi
