Zirvedeyken aniden en dibe vurmak , yaşanılacak en kötü şeylerden biri olsa gerek .
Bitmesini hiç istemediğim yapımlardan biri oldu .
Kendini merakla izlettiren , son derece duygu yüklü bir film .
Güzel tasarlanmış bir konusu olmasının yanı sıra , senaryosunuda oldukça beğendim .
Başrol oyuncuları adeta yaşamışlar , performansları üst düzeydi .
Özellikle Emilia Clarke bana çok samimi ve sempatik geldi .
Bana kalırsa , yılın en iyi romantik filmi olmaya aday bir yapım .
Oldukça hassas ve naif bir iş olmuş .
İster istemez bazı sahnelerde gözlerim doldu .
Hayattan azda olsa umudunu kesenler ve zevk alamayanlar için ders niteliğinde .
Genel izleyici kitlesine hitap edecek başarıda , o yüzden herkese tavsiye edebilirim . iyi seyirler
