Bu kadroya yakışmayacak bir film .
Ne başı belli ne sonu bir şeye bağlanmış .
Kesinlikle amatör senaristlere " Bu filmle bile para kazanabiliyor insanlar " diye umut aşılamak için güzel bir örnek .
Hayatımda hiç senaryo yazmadım ama , tretman nedir sinopsis nedir giriş gelişme sonuç nedir biliyorum .
Yazan kardeşimiz de ödül kazanmış birisi ama , bu senaryodan anca belli yerleri kesip şarkı klibi yapabilirsin .
Konu güzel yanlış anlamayın .
Ama filmde olay örgüsü 0. Bir konu var ve akış yok ne oldu ne olacak belli değil .
Benim için hayal kırıklığı oldu .
