Arkadaşlar filme dün gittim ve gerçekten inanılmaz hayal kırıklığına uğradığımı belirtmek isterim .
Önceki transformers filmlerindeki gibi yoğun amerikan propagandası bu filmde de maalesef bol bol mevcut , hal böyle olunca da insan ister istemez soğuyor filmden .
Ayrıca bitmek bilmeyen devamlılık ve mantık hataları , zaten basit bir çocuk filmi olan filmi iyice içinden çıkılmaz bir soytarılık haline getiriyor .
Devasa boyutta ve süper teknolojiyle donatılmış robotlara eline makineli tüfek almış bir grup askerin planlar kurup saldırmaya çalışması hakikaten gülünç olmuş .
Filmde megatron yok diyebiliriz , sadece son sahnede yaklaşık 5-6 saniye optimusla kapışıyor ve hemencecik de iniyor aşağıya .
Haa bir de o chichago'yu yokeden bir sürü dev uzay gemisi be yüzlerce decipticon robotu bir anda nereye kayboldu anlamak mümkün değil : ) ) gerçi bu filmde zaten mantık ve düzey aramak pek doğru bir hareket olmayacağından daha fazla birşey söylemeye gerek yok sanırım . Filme şiddet ve korku unsuru yüzünden 13 uyarısı koymuşlar ancak ben de şunu söyleyeyim filmin hitap ettiği kitle zaten - 13 olduğundan bu ne perhiz bu ne lahana turşusu demekten kendimi alamıyorum . Filmdeki tek güzel şey Megan fox yerine transfer olan yeni hatun diyebilirim .
