Merhabalar ; esasen filmlere çok eleştiri yazan biri değilim ama o kadar dokundu ki bu film bana yazamadan edemedim .
Zaman çok kıymetli bir sermaye ve ben güzel bir günümün güzel birkaç saatini bu filme harcadığım için ziyadesiyle üzgünüm .
Ortada bir emek var mı , gayet tabi .
Lakin mevzu sadece film yapalım olsun olmamalı .
Yada toplumla dalga geçmek olmamalı .
Kesinlikle çok vasat bir filmdi ve olması gerektiğinden fazla küfür içeriyordu .
Zaten son zamanlarda dizi ve filmlerimizde ki bu aşırı küfür toplumsal olarak çöken ahlakımızın bir başka göstergesi diyorum filme on üzerinden 1 veriyorum .
