Venom filmini 2008 yılında Beyazperdenin Vizyonda Görmek İstedikleriniz başlığı altında " 2012 yılında Vizyonda Görmek İstediklerim " e yazdığımda , Venom'un uzaydan gelişini , Örümcek adam ve Wolverine musallat oluşunu ve sonundada Carnage karakteriyle karşılaşması gereken bir senaryo olmasını hayal ettiğimi yazmıştım .
Üzerinden 10 sene geçiyor teknoloji ulaşabileceği en son noktada yapay zeka hayatımıza girmiş , Üç tane Yenilmezler filmi çıkmış ( Dördüncüsü Yolda ) , Kaptan Marvel , Galaksinin Koruyucuları 3 , Örümcek Adam Evden Uzakta gibi projeler düşünülürken ; Ortaya kopuk kopuk mantık hatalarıyla dolu saçma sapan bir Marvel filmi çıkartıyorlar .
Spoiler içerir : 
spoiler : 
Venom'a Başrol oyuncusu Tom Hardy'ye ve bütün marvel hayranlarına hakaret edercesine ortaya sertliğinden ve acımasızlığından arındırılmış , Eddie Brook'un hakimiyetine girmeye hazır bir Venom karakteri çıkartmışlar . 
Oysaki Venom Örümcek Adamla birleşmeden ona benzeyemez .
Simbiyot kimin üzerine yapışmışsa onun özelliğini alır . 
Filmin başında uzay gemisi düşüyor .
Riot simbiyotu bir şekilde kadın polisin üzerine yapışıp ormandan kaçıyor .
Halbuki bulunduğu kavanozda kalsa zaten gitmek istediği yere taşınacak , oradan ihtiyar kadına oradan küçük bir kız çocuğuna sonra Venom gibi simbiyotların araştırıldığı asıl yere geliyor .
Eddie Brook'un aşkı Asıl kız Gwen Stacy ortada yok , Venom güçlü bir karakter ve Marvel Sinematik Evreninde birçok karaktere bürünebiliyor .
Aslında Yenilmezlerin 4. Filmide Thanos'la ilgili değil " Venom Bombası " ile ilgili olmalıydı .
Bütün insanlara yayılan Süper kahramanların özelliklerini taşıyan simbiyotlar .
Dehşet verici olurdu .
Hatta dikkat ettiyseniz Yenilmezler 3 Sonsuzluk Savaşındaki Thanosun ordusu Venom karakterlerine benziyorlar .
Belkide Marvel Amerika'ya ayrı Türkiye'ye Ayrı film satıyordur .
Alın size bir komple teorisi daha , Thanos bu kadar güçlüyse , zamana , mekana ve beş elementin gücüne hükmediyorsa benim görüşüm Venom bombası ve Yapay zekalı Ultron'u " Yenilmezler Son Oyunda " süper kahramanların başına bela edebilir . 
Venom ve Tom Hardy çok daha iyisini yapabilirler .
Devamını çekmeyi düşünüyorlarsa Marvel okuyucularının ve takipçilerinin isteklerine kulak vermelidir .
" Diyeceğim o ki o Riot'a ne oldu belli değel . : ) "
