filmdeki mizah unsurlarının türk toplumunun mizah anlayışıyla fazla paralel olmadığını kabul etmek gerekir . film bittiği an en yaman komedi izleyicilerinin bazılarının bile filmi izledikleri taktirde mimiklerinin dahi oynamayacağını biliyordum . kara mizah türk izleyicilerinin alışkın olduğu bir şey değil çünkü . oysa türk milletinin özellikle son dönemlerinde en çok ihtiyaç duyduğu şeylerden biri de kara mizahtır . neyse bunları geçelim : ) kısaca : kaliteli prodüksiyon , orijinal senaryo , akıcı olay örgüsü .
