sadece a . m. taylan için bile gidilr dedim demez olaydım ! ali atay kardeşim olmamış be ! sen ve serkan keskin de oyunda olsaydınız ben çeksem daha iyi çekerdim ; ) tabi seneryo ile çok oynamak lazım küfürller fazla , ritim tutarsız , bütçe yetersiz sanırım . 2 sahne güldürüyor dayak yemesini anlatması ve montlarla kapıdan girmeye çalışmaları . olurda bu yorumu ilgili biri okursa ; ince espirilerin ve mimiklerin eksik olduğu bir komedi olmaz . bak ali kardeşim oğuzhan uğur var genelde bazı tavırları leyla ile mecnun daki sen. yani oynasan daha iyimiş hani . filmin hakkı 2 yıldız ama hevesiniz kırılmasın diye .
