ali atay ismini duyunca birde mümtaz taylanı görünce kadroda heyecanlandım . uzun zamandır iyi bir film çıkmıyordu . arkadaşlar tam olarak objektif bir yorum yapıcam , iyi bir sinema seyircisi olarak , filmin karakter örgüsü çok zayıf . bakir bir konu yakalamış ali ama işleyememiş . acele edilmiş . küfürler çok ÇİĞ . küfüre karşı olmayan biri olmama rağmen ÇOK YERSİZ bakın yersiz diyorrum çünkü bazen küfür gereklidir , ama burada yani zıvanadan çıkmışlar . salondaki erkek izleyiciler bile rahatsız oldu küfürlerden . tarantinonun rezervuar köpeklerinden araklanma bazı diyaloglar , birden katil birden çok naif kişiliğe SENTETİK GEÇİŞLER . çok havada kalan takip sahneleri , b sınıfı filmmi yoksa becerilememiş bir aksiyonmu karmakarışık . vs. vs. ali bir büyüğün olarak şunu söyliyim sana ve bu kadroya hiç yakışmamış bu başarısızlık .
