Uzun zamandır gördüğüm en güzel aksiyon - komedi Türk filmiydi .
Dram filmlerini katmıyorum çünkü ne kadar basında ve genel olarak yaşamımızda yer bulmuyor olsalar da bence , yaptığımız en güzel filmlerdir .
Komedisinin kalitesi açısından , güldürmesi açısından belki G. O. R. A geçer ancak o zamanla bu zamanı kıyaslamak çok mantıklı olmaz .
Nitekim Recep İvedik - Çakallarla Dans tarzı komedi ( ! ) filmlerin revaçta olduğu günümüzde böyle güzel bir yapımın , bize sunulması iç açıcı .
Küfür var mıydı , evet vardı ancak günümüzde kim küfretmiyor ki ?
Aynı zamanda bel altı diye tabir ettiğimiz tarzda mizah olmaması çok güzeldi , izlerken utanmadım !
Sinema kültürümüzün ölmediğini gördüm ve değişime ayak uydurabilirken , değer yargılarımızdan çok uzaklaşmayan bir film izledim .
Puanım yaklaşık olarak 4.6 / 5 olurdu .
