Bastım , çaktım , kaydım , vurdum , döşedim gibi kelimeler ve insan vücudunun fizyolojik artıklarının vücuttan atılması sırasında çıkan sesler kullanılarak komik olmaya çalışmış bir film .
Herhangi bir bütünlüğe sahip olmadan alışılagelmiş Şahan skeçleri üzerinden ilerlerken zaman zaman göze çarpan Recep İvedik sızıntıları insanı filmden daha da koparıyor .
Filmden övgüyle söz edebileceğimiz tek konu Celal'in arkadaş gurubundan - ki bu şahıslardan biri Zack Galifianakis ile yakından akaraba - bir karakteri canlandıran Gökçen Gökçebağ'ın başarısı .
Herkesin bir Cereni vardır , gibi son derece yaratıcı ve anlamlı bir slogana sahip olan filmle ilgili tavsiyem mutlaka izlemeyin . sakın kaçırın .
