Gerçek hikaye hissedildiğinde ve araştırıldığında kötü bir uyarlama senaryoya sahip bir film .
Yaşanmış bir hikayenin bu kadar karman - çorman anlatılması çok zor olsa da sevgili yönetmenimiz bunu layıkıyla becermiş .
Hadi filmin çekildiği ortam sebebiyle hiçbir oyuncunun yüzünü göremeyeceğiz tam olarak , eyvallah fakat keşke önemli oyunculara belirgin renkler giydirseydiniz de onları ayırabilseydik .
Ayırt edici özellikler , kampların neden aralıklarla kurulduğu , en son neler olduğu , kısaca her şey yarım .
Film gerçekten çok kötü bir şekilde senaryo haline getirilerek beyazperdeye sunulmuş .
