Mezun olduğumda ( halihazırda 3.sınıftayım . ) ataması pek kolay olmayan bir daldan öğretmen adayı olacağım ve okunmayacağını ( okuma oranı %1 olan ülkede okunmaktan ne bekliyorsak artık . ) tahmin ettiğim bir kitap yazma fikrindeyim . ( * ) Bu yüzden Sinan karakteriyle bağ kurmam hiç de zor olmadı .
Her şeye rağmen şakacı , umutlu ama hep kaybeden baba ve çoktan hayattan bezmiş , yorgun anne sanki benim ebeveynlerimdi .
Ne yapmak istediğinizi asla anlamayan Sinan'ın deyimiyle " dar kafalı " , üzerlerine toplumun kurşunlarını geçirmeyecek birer zırh geçirmiş insanlar topluluğu da bir o kadar tanıdık .
Oyunculuk , prodüksiyon pırıl pırıl . sadece bazı diyaloglar fazla şairane ve uzunca .
Teşekkürler NBC ve ekibi . * ) : Belki ben de Sinan'ın " kanki " si gibi öğretmen olamayınca telefonda tekmelediği eylemcileri anlatarak eğlenen bir polis olurum . kim bilir ?
