New York'ta yaşayan Nina isimli balerinin psikolojik sorunlarının ele alındığı müthiş ötesi psikolojik gerilim filmi .
Beyaz kuğuyu kusursuzca oynayan Nina , siyah kuğunun da üstesinden gelmek için uğraşıyor .
Yönetmen Darren Aronofsky'in hareketli kamera kullanımı çok beğendiğimi söylemeden geçemeyeceğim .
Natalie Portman daha önce alması gereken Oscar'a bu filmde ulaşıyor , gerçekten müthiş ötesi bir oyunculuk sergilemiş .
Karanlık tarafını yüzleşerek keşfeden Nina izleyiciyi germekte çok başarılı .
Başyapıt tadında bir film izlemek istiyorsanız kaçırmamanızı tavsiye ederim .
