Çok değişik bir film izletti Darren Aronofsky bize .
Bu yüzden kendisine bir kez daha teşekkür ediyorum .
Film gerçekten sıradışı , müzikleri görselliği üst düzeyde fakat bale teması filmin merkezine oturmuş durumda , kızın psikolojik durumu ise daha önde olması gerekirken balenin arkasına saklanmış gibi geldi bana .
Aronofskynin bana göre tek hatası filmin başlarındaki kameranın sürekli kızın arkasında olup sallanmasıydı .
Başlarda doğru olsada sonra ki sahnelerde bu tekniiği çok defa ve çok gereksiz şekilde kullanıdığını düşünüyorum .
Onun dışında da filmin son sahnelerinde gerçek / düş yansımalarında izleyiciyi bilerek yanıltma seçimiydi bu sayede filmi biraz daha enteresan kılmaya çalıştığını düşünüyorum .
Bence bu sahnelerde de bu his daha farklı verilebilirdi .
Basit bir konu , psikolojik analizler de içeren aronofsky tarzında iyi işlenmiş bir film olduğu kanısındayım .
Şu anda puan vermeyi düşünmüyorum , filmi kendi içimde biraz daha hazmetmek istiyorum , zira hazmı kolay değil .
