çağan ırmak bu ne ha . bu filmi izlerken benimle dalga geçildiğini düşündüm .
1970lerden günümüze uzanan bir öykü lakin o yılların popüler kültürü bir iki afiş ve dergi , ile geçiştirilmiş . yavaş ilerleyen sıkıcı bir öykü çıkmış ortaya . mehmet günsür ve z . abdullah gibi iki başarılı oyuncu filmde lise müsameresi performansı sergilemiş . tanıdık bildik aynı öyküyü isim mekan değiş yeniden çek olmuş . dedemin insanları ıssız adam babam ve oğlum gibi başarılı işler nerede bu film nerede . prensesin uykusu , tamam mıyız , karanlıktakiler türü de olmamış o filmlerin bir derdi vardı bunda o da yok . izlediğime değilse bile merakla beklediğime pişmanım .
