Unutursam Fısılda , vizyona girdiği ilk günden beri bir süredir dikkatimi çekiyordu .
E neticede bir Çağan Irmak filmi nasıl olsa .
Ben de filme girmeye karar verdim .
İyi ki de öyle yapmışım çünkü bu film , Kış Uykusu'ndan sonra bu yılın en iyi Türk filmi .
Filmin konusu ve atmosferi eski Yeşilçam filmlerini andıracak şekilde , büyük bir dikkat ve özenle yapılmış .
Bu film için büyük bir artı özellik öncelikle .
Tema neredeyse tıpkısının aynısı .
O zamanın dergileri , kıyafetleri , albümleri vb. her şey aynı .
Bu konuda hiç bir sorun yok .
Konusunu ise aslında biliyoruz ama bu konu bu filmde öyle bir işlenmiş ki sanki ilk defa izliyormuşsunuz hissi veriyor .
Ayrıca film başta hafif bir şekilde başlıyor ama sonra bunların ısınma turları olduğunu anlıyorsunuz .
Film bir süreden sonra öyle bir ilerliyor ki , o anları yaşıyorsunuz ve bitmesin istiyorsunuz bir yandan da .
Özellikle de filmin final anı çok anlamlı ve güzeldi .
Filmi mükemmel kılan bir etken de bu bir yandan .
Filmin başka bir özelliği ise duyguları seyirciye geçirebilmesi .
Filmdeki komik anlarda gülüp , dramatik anlarda gerçekten de üzülebiliyorsunuz , içinizde hafif bir burkulma oluyor .
Filmde bu etkenler epeyce var , seyirciyi sıkmayan türden hem de .
Dozunda yani ve saçma sapan yere olmaması da güzel bir şey .
Aslında filmin iyi yanlardan bir tanesi de kötü yanının olmaması .
Bu iyi yan ile kötü yanlar kısmından sonra da oyunculuklara geçelim .
Oyunculuklar mükemmeldi , en iyisinin de iyisiydi , tam profesyonelceydi .
Elbette ki bu dediğim etkene tam uyan oyuncular Hümeyra ve Farah Zeynep Abdullah .
Hümeyra , en iyi ve içten oyunculuklarından birisini sergilemiş ve şarkı söylemesi ile de bir nevi şarkıcılık kariyerine dönüş yapmış .
Aynı şey Farah Zeynep Abdullah için de geçerli .
Farah , hem profesyonel oyunculuğu , güzelliği ve sesiyle seyirciyi büyülüyor .
Aslında Farah'dan iyi şarkıcı olur .
Sonra Işıl Yücesoy var .
Işıl da mükemmel bir oyunculuk sergilemiş ve Hümeyra ile de kimyası tutmuş .
Bunun dışında Mehmet Günsur da iyiydi ama Kerem Bürsin'in yanında sönük kalmış .
Aslında oyunculukların hepsi iyiydi işte , hepsi de unutulmayacak cinsten .
Buna konuk oyuncu Köksal Engür de dahil .
( Hoş bir sürpriz olmuşSonuca varırsak eğer , Unutursam Fısılda mutlaka izlenmesi gereken , her yönden başarılı bir film . Mutlaka görülmesi lazım . Çağan Irmak yine yapacağını yapmış . Filmi vizyondan kalkmadan önce mutlaka izlemenizi tavsiye ederim , kayda geçirin bu filmi ve ilk zamanda izleyin ! Pişman olacağınızı zannetmiyorum .
