Oldukça durağan , seyircinin kendisinden pek birşey bulamayacağını düşündüğüm bir film .
Küs aile fertleri + yıllar sonra zorunlu ( hastalık ) birleşmeler + İstanbuldan şirin ege kasabasına geri dönüş bknz babam ve oğlum .
Çağan ırmağın kendini tekrarlaması ile birliktea karakterleriin de bu kadar bana uzak oluşu olsa gerek ben hiç beğennmedim bu filmi .
Filmi sadece izliyorsunuz herhangi bir duygu kıpırtısı yaratmıyor bence .
Tek olumlu şey nostaljik türk müzikleri eski yıllardan bir esinti .
Zaten filmin tek pazarlanacak tarafı bu olsa gerek .
