Gördüğüm kadarıyla olumsuz eleştirenlerin %90'ı filme Cem Yılmaz ve Komedi başlığı altında gitmiş .
Zira ilk hikayede kesinlikle komik bir unsur yok .
Bir kaç tebessüm dışında elbette .
Bence tamamen dram ve gayet kaliteli bir dram .
İkinci hikaye ise nispeten daha eğlenceli .
Ancak şu bir gerçek ki bu filmlerin ikisinde de Cem Yılmaz kalemini konuşturmuş ve gayet güzel iki eser çıkarmış .
Artık şu adamın filmlerindeki " Komik ve Kahkaha " beklentilerinden çıkıp bu iki filmde de olduğu gibi , Pek Yakında filminde de olduğu gibi kaliteli birer yapıt bekleyelim derim .
Zira adam nicedir bu şekilde kaliteli filmler sunuyor piyasaya .
Bizim milletimizin huyudur beklemediği bir duyguyla karşılaştığında sanatçıyı yerin dibine sokmak .
