Gayet gerçekçi bir film .
Beklenildiği gibi ; bir salgın olup filmde dünya nüfusunun %99'u ölmüyor ya da bir virüs yüzünden zombiler de ortaya çıkmıyor .
İnsan nesli tükenme noktasına gelmiyor , bir süper kahraman ortaya çıkıp salgını da durdurmuyor , zaten bu özelliklerini saydığım filmler piyasada gırla mevcut ve çoğu kişi saydığım özelliklerde filmler hoşuna gittiğinden bu tarz filmlerin bazı bünyelere ağır gelmesi normaldir .
Evet tempo olarak ağır ilerliyor ama gayet açık , net ve derin manalar barındıran bir film .
