Filmi izlemeden önce konuyu okuduğumda az çok beni nelerin beklediğini tahmin ettim .
Üstelik yönetmen koltuğunda Clint Eastwood'un olduğunu öğrendiğimde burnuma pis kokular gelmeye başlamıştı bile .
Amerikan'ın kan ve savaş ideolojisini bizlere o kadar farklı göstermeye çalışmışlar ki duyguları ön plana sürerek yapmış oldukları katliamları süt beyazı gibi düşüncelerimize bulamaya çalışmışlar .
Ama yemezler !
Filme teknik açıdan baktığımda her ne kadar güzel iş çıkartmış olsalar da bu kadar vurdum duymaz anlayışları beni çileden çıkartıyor .
Hiç bir şekilde objektifliği olmayan , kendilerinin yapmış olduğu katliamları kahramanlaştıran Amerikanizm'i destekleyen herkese lanet olsun .
Sevdiğim oyuncu olan : Bradley Cooper'da bu projenin içinde olduğu için beni hayal kırıklığına uğrattı .
