( . ) İlk olarak 1969'da yayınlanan ama sonra 2008'de Andy Lanning ile Dan Abnett ikilisi tarafından restorasyona uğrayan aynı adlı çizgi romandan uyarlanan Galaksinin Koruyucuları , Marvel evreninde görebileceğimiz en şapşal süper kahramanlar ile tanıştırıyor bizleri ve müthiş bir eğlenceye davet ediyor .
Talihsiz yönetmen James Gunn'ın koltuğunda devleştiği film , basit bir hikaye kalıbını özgün bir şekilde ele alıyor ve yüksek teknolojiyle salt bir göz mastürbasyonu yapmak yerine 1970-80'lerin kült pop - rock parçalarını aralara serpiştirerek tüm tanıdıklığına rağmen kendine özgü bir duruş kazanıyor .
Bu nostaljik hava mizah anlayışını da etkileyince kahkaha dolu bir şamata çıkıyor ortaya .
Son zamanların en deli işi uzay macerasını yaşatan filmin kendini ciddiye almayan gırgır yapısı , harikulade yazılmış diyaloglar ve unutulmaz çılgın karakterlerle de destekleniyor .
