Öteden beri uzayda geçen hikayelere olan zaafım , filmin etkileyici fragmanları , aşırı yüksek imdb ve metascore puanlarının yarattığı beklenti nedeniyle istediğim tadı alamadığım bir yapım .
Bazı komik sahneler ( favorim hapishanede geçen protez bacak olayı ) , 3D teknolojisinin nimetlerini sonuna kadar kullanan bazı sahneler ve küçük rollerde karşımıza çıkan önemli oyuncular filmi daha izlenilir kılıyor .
Çok basit bir finalle sahip olsa da devam filmlerine göz kırpan son sahneler iştah açıcı .
Umarım bundan sonra daha sağlam senaryolar yazarlar .
