Cıvık cıvık komedi filmlerini sevmiyorsanız ve topraklarımızın içindengelen komediler size göre ise bu filmi mutlaka izleyin .
Bu ikiliyiönceki film ve dizilerinde takip ediyordum ve bu filmi de kaçıramazdım .
Ancak tüm oyuncu kadrosu harika .
Rasim Öztekin , Barış Yıldız , DevrimYakut'un oyunculukları göz alıcı .
Senaryo bir komedi filmi içinyeterli .
Görüntü ve ses yönetmeni övgüyü hakkediyorlar .
Filmde birçokaksiyon filmine ders verecek güzellikte sahneler mevcut .
Tekrarbelirtmek isterim ki Murat Cemcir ve Ahmet Kural hayranları ( benimgibi ) bu filmi kaçırmasın ancak diğer tüm komedi severlerin de bu filmiseveceğine eminim .
Tüm ekibe teşekkürler , son yıllarda yapılan en iyikomedi filmi .
