Filmi sinemada izlemiştim ve aradan 2 yıl geçtikten sonra bugün de internetten tekrar izledim .
Filme yorumlarda çamur atanlara inat diyorum ki film çok güzel yaa .
Fragmanları izleyince klasik bir köyden şehire gelen kızın yaşadıkları zannediliyor fakat öyle değil .
O kadar masum ki , o kadar güzel ki , filmin son bölümlerinde anlıyoruz Doğan ' ın neler yaşadığını .
Film hakkında kötü eleştiri yapanların hayata farklı yerden baktıkları ülkemizin bir gerçeği .
Nejat işler usta bir oyuncu ve bu filmde zorlanmadan oynamıştır kuşkusuz fakat Serenay öylemi canım benim hiç bir yapmacıklığa yer yok .
Serenay Sarıkaya bu filmde kusursuz ve heyecanlandıran mükemmel bir performans göstermiştir .
Serenay Sarıkaya ' dan yeni filmler bekliyoruz .
Sesi , güzelliği , oyunculuk performansı , zekası , kamera önündeki vakur duruşu nedeniyle Türk Sinema ve seyircisine bir armağandır Serenay .
