phoenix gerçekten küllerinden doğan bir yorum getirmiş jokere , bayıldım . senaryo varla yoğun nasıl kesiştiğini çok iyi anlatmış . endişem kontrolü zayıf pek çok ruha ben de böyle olabilirim hissi vermesi .
Oyuncuya bu konu hakkında soru sorulduğunda çok rahatsız olmuş ve röportajı terketmiş . sonra gazeteci ile görüşmüş ve geri dönmüş .
" Böyle birşeyin hiç aklından geçmediğini söylemiş . " mümkün mü , olabilir olmayabilir de .
Ama görünen o ki aklın yolu bir .
Bu filmin birilerini yoldan çıkarma ihtimali olabileceği , biraz düşünen herkesin zihnini meşgul edecek kadar imkan dahilinde . yani duç ve suçluya övgü konusu matah birşeymiş gibi anlatılmış amaç bu değilse de .
Bir de dişi versiyonu harleyquin gelecek .
O da aynı yaklaşımla çekildi .
Süper kahramanlar çağı bitti suçlular çağına övgü mü başladı ?
Bu holivudun konu kıtlığı çektiğini de gösteriyor v . s.
