Filmi izleyemediğim için aylardır dijital platforma düşmesini bekliyordum .
Sosyal medyayı irdelediğimizde bunu bekleyen çok fazla izleyici olduğunu da görebiliyordum .
Normal şartlarda gelen kanunla birlikte geçtiğimiz ay içerisinde bu filmin yayınlanması gerekirken maalesef bugüne kadar sarktı .
Filmi büyük ihtimalle internet üzerinden ilk izleyenlerden biri oldum ancak çok beklediğimden ya da beklentimi yükselttiğimden midir , bilemedim ; film bana göre çok sönük kaldı .
Yer yer güldüğüm noktalar olsa da bu kadar bekleyince olağanüstü bir yapım çıkacak gibi düşündürdü bana .
Güzel sosyal mesajların yer aldığı ortalama bir film .
