Polisler Ama Sivil Araçlarında Telsiz yok .
Baskına gidiyorlar bindikleri arabanın içi boş ford transite tabure koyup Yanyana oturmuşlar .
Arka Sokaklar dizisindeki emniyet aracını emanet alsanız bile yeterdi heralde .
Komedi filmi diyerekten ayrıntıları göz ardı etmek istedim , 2 saatlik filmde güldüğümüzü hiç hatırlamıyoruz .
Zaten Netflix’fe 40.dk’dan sonra sardırarak filmi izleyip sonuna geldik .
Kısaca gerçekten vakit kaybı mizah yapılmaya çalışılmış ama olmamış .
Ölümlü Dünya Daha güzeldi .
