" Bencillik , kendisini süsle ele verir , " der Baudelaire .
Şimdi bu filmdeki " süs " ü kimin bencillik hanesine yazacağız ?
Katilin mi ?
Yönetmenin mi ?
Senaristin mi ?
Sanırım hepsinin ama en çok sanatçının . 
spoiler : 
 " Bu şehirde çok fazla fail - i meçhul var ve ben çöpten topluyorum ama sizin haberiniz bile yok " diyebilmek için son derece sıradan bir sanatsal çalışma içerisine giriyor .
Tüm filmin üzerine kurulduğu bu düşünce , filmde en az emek harcanan yer olmuş .
Cesetleri daha net bir kurgunun içine koyabilirdi yönetmen beyefendi .
Koza fikri güzeldi ama en basit şekilde işlenmiş .
Son cinayet süsü olan iri kanatlı ceset - melek ise tam bir fiyasko . 
 Bu aşırılığın amacını anlayamadığım gibi hiçbir sanatsal niteliği de yok .
Facebook duvar resmi yapmak için ideal ama bir filmde alamayacak kadar kötü .
Süs fikrini süsleyemeyen bir film .
Cengiz Bozkurt olmasa film oyuncuların ve yönetmenin hanesine kara bir leke olarak yazılabilirdi .
Hoş , bu haliyle de pek iç açıcı değil ya neyse . https://sinefilim.wordpress.com/2020/05/10/film-susu/
