spoiler : 
56:30 dk sında küfür İle güldürmeye çalışma çabası sahnesine kadar gülmeyeceksiniz zaten
 salak saçması , zaman kaybı olarak nitelendireceğim film yapmışlar . netflixte izledim instagramda ve diğer sosyal medyada bolca paylaşıldığını görünce tavsiye ettikleri için sabırla bekledim .
Ama bu kadar basit .
Çocukça .
İnsanları gerizekalıymış gibi muamele yapan yersiz küfürler içeren , bundan başka saçma sapan film görmedim .
Şahan filmini beğenmezdim ama Şahan bu filmin yanında oskarlık olur o derece berbat bir film Bunca zaman bu siteyi ziyaret ederim .
Çok kötü filmlere de denk geldim hiç birisine yorum yapmadım .
Sırf bu filmin berbatlığına zaman harcamayın diye üyelik açıp fikrimi , izlenimimi yazmak istedim .
10 Üzerinden 2 puan çok bile .
