Köle ticareti ve tabiki ırkcılık , siyah beyaz arasındaki sosyal catismalari bir Alman uzerinden anlatmasi goze hos geliyor .
Iki ana karekter ki bunlar filmi hos gorunmesini sagliyorlar .
Alman deli , rahat , kurnaz ki bu her filmde goze hos gelir ; bir de korkusuz kole .
Senaryosu , kamera hareketleri , duygusu ile harika bir is .
Teksas filmlerine gonderme yapan sahnelerinden bahsetmeye gerek bile yok .
Bir de bu iki kaçık adamın birlikte yaptıkları iş ise filme kendi konusu disinda bir konu veriyor , arananlari oldurup her olu icin para aliyorlar .
Silah yaralarinin gercekciligi , kan vs. bunlardan bahsetmeyeceğim cunku Quantin Tarantino izliyorsanız bunlari bilirsiniz .
Gorsellikten de bahsetmek isterim ki ; insan izledigi filmde cevreye dikkat eder ve cevre goze hos geliyorsa izleyici istese de sıkılmaz bu film de onlardan .
En iyi Tarantino filmi değil .
Haa bir de Tarantino kılasiklerinden olan diyalog yine dikkat cekiyor yine etkiliyor ve akilda kalıyor .
Cevaplar alakasız gibi duruken harikalar yaratıyor .
