Güzel bir film , fakat bir başyapıt değ yarım saati çok güzel geçiyor , merak uyandırıyor ve bana göre filmin devamı , bu ilk yarım saatlik merak olgusuna inşa edilmiş .
Filmin devamındaki kanlı sahneler canınızı sıkabilir , zira benimkini sıktı .
O sahneler biraz daha gerçekçi olsa , o kan fışkırma efektleri abartılı olmasa , o kanlar ketçap - su karışımı gibi olmasa , silah patladığında vurulan adam 10 metre uçmasa mesela , ne güzel olurdu .
Şunu söyleyelim ki , Tarantino da zaten bunu istemiş .
Biraz abartı , biraz saçmalık .
Tarantino filmlerinden buna alışık olsam da bu filmde biraz sıktı .
Filmin müzikleri güzel .
Özellikle girişte çalan Luis Bacalov'un ' Django'su .
Oyunculuk olarak Jamie Foxx baş rolde olmasına rağmen diğer oyuncuların arkasında kalıyor .
Foxx'un suçu değil belki de .
Çünkü gerek Leonardo di Caprio'nun canlandırdığı Calvin Candie karakteri , gerek Christoph Waltz'un ' Schultz ' karakteri canlandırılması zor , ustalık gerektiren karakterler .
Sonuçta bu filmi alın , arşivinize koyun derim ben .
