Gerçek bir hikaye .
Zaten filmin sonunda asıl kahramanları görüyorsunuz .
Savaş sahneleri , er ryan'ı kurtarmak filminin ' sahile ilk çıkarma ' sahnesinden daha da güzeller .
Filmi izlerken " niye ağı kesmiyor bu japonlar " sorusuna cevap aramamaya çalışın .
Ben cevabını bulamadım .
Kesinlikle sinemada izlenmeli .
Çok beğeneceksiniz eminim .
Yönetmen Mel Gibson oyunculu kadar yönetmenliğinin de başarılı olduğunu bu film de kanıtlıyor . gerçek olaylardan derlenmiş biyografi ve dram türündeki bu filmde , İçindeki Vatansever duygularla ülkesinin katıldığı 2. Dünya savaşında yer almak için orduya katılan , dini inancı ve düşüncelerinden taviz vermeyen , pasif bir yapıda yetişmesinden ve dindar olmasından dolayı savaşta insanları öldürerek değil , kendi ülkesinin askerlerini tedavi etmek amaçlı savaş alanında olmak isteyen , Desmond T. Doss isimli sıhhiye erinin , savaş öncesindeki ailevi yaşantısı , ilk aşkı yakalaması ve sonrasındaki çok çetin geçen Okinawa savaşında yaklaşık 75 askeri yaralı olarak kurtarması , savaşın ortasındaki mücadelesi , savaş sonunda Amerika tarihinin ilk Onur Madalyasına layık görülmesi ve aynı zamanda Amerika’da ilk Vicdani Retçi olarak kayıtlara geçmesi anlatılan , mükemmel görselleri ve efektleri ile savaşın gerçek yüzünü güzel yansıtan , içindeki dramı sonuna kadar hissettiren , bu senenin Oscar’ını hak eden bir başyapıt olduğunu düşünüyorum .
10 üzerinden 8.5
