Mel Gibson ' ın 10 yıl aradan sonra çektiği filmi Hacksaw Ridge ( Savaş Vadisi ) biyografi , savaş ve dram türlerini içeriğinde barındıran ancak alttan alta önyargılarımızdan kurtulmamızı , kişilerin inançlarına saygılı olmamızı ve en önemlisi kişileri eylemleriyle değerlerdirmemiz gerektiğini anlatan bu yılın en iyi filmlerinden biri .
Filmin konusuna gelecek olursak vicdani bir retçi olmasına rağmen Doss ( Andrew Garfield ) içindeki vatansever duyguların baskın çıkması sonucu orduya katılmasını , dini inançlarından dolayı savaşta insanları öldürmeyeceğini , bundan dolayıda silah kullanmak istememesi nedeniyle eğitim sırasında yaşadığı sıkıntıları ve daha sonra savaşa sıhhiye eri olarak katılması sonucu 75 kişinin hayatını kurtarmasını bu sebeplede ABD tarihinde ilk kez bir vicdani retçinin onur madalyası almasını görüyoruz .
Filmin içeriği , anlatı öğeleri ve stilistik öğelerle gerçekten çok iyi anlatılmış .
Savaş sahnelerinin gerçekçiliği , görsel efektlerin , kamera açılarının iyi kullanılması filmi görsel olarak iyi bir noktaya taşıyor .
Oyunculuklar ise Capt .
Glover ( Sam Worthington ) dışında Doss ( Andrew Garfield ) , Sgt .
Howell ( Vince Vaughn ) , Tom Doss ( Hugo Weaving ) iyi iş çıkarmışlar .
Çok şiddetten rahatsız olmazsanız filmi kesinlikle sinemada izleyin .
İnternetten izleyip filmi heba etmeyin .
