Etkileyici bir kişilik Desmond Doss .
Kesinlikle tarihe geçen bir hikayesi var .
Mel Gibson bu gibi kahramanlık hikayelerini her zaman sevmiştir .
" Hacksaw Ridge " te de iyi iş çıkardığını söyleyebiliriz .
Aslında izlerken pek çok mantık hatası var gibi gelse de , sonradan kısaca göz attığım tarihi gerçeklerde meğer olayların büyük oranda bu şekilde gerçekleşmiş olduğunu okudum .
Uzun yıllar akılda kalıcı bir film mi ?
Pek sanmıyorum .
Çünkü nedense o " Er Ryan'ı Kurtarmak " gibi bir hava yok maalesef filmde .
Başlangıç bölümlerini biraz daha kısaltabilirlerdi .
Garfield'ın oyunculuğu başarılı ancak kendisine ödül getirmeye yeterli mi , sanmıyorum .
Filmin ikinci yarısı katıksız bir savaş filmi havasındayken , ilk yarısında pek bir hareket yok .
Bunun bilinciyle izlemenizi öneririm .
