Yıllardır toplumun bir kesimi tarafından hor ve hakir görülen arabeks dünyasının en büyük sesi Müslüm Gürses'in dram ve taravma dolu hayatını çok iyi bir şekilde beyaz perdeye aktarmışlar .
Bu film çocukluk ve gençlik travmalarını şarkı söyleyerek içinden atan ve kendisi gibi zor bir hayat geçirmiş olan toplumun başka bir kesiminin hislerine tercüman olan Müslüm Gürses'in Baba lakabını hak etme hikayesini de ele almaktadır .
Bana göre bir filmin iyi olma kıstası şudur : Bu filme para verilip tekrar izlenir mi ?
Değer mi ?
Evet değer , fazlasıyla değer !
