Gerçek Müslüm Baba hayranlarının hayal kırıklığına uğrayacağı bir film .
Oyuncuların iyi olması senaryoyu kurtaramamis maalesef .
Üstelik Hakan Gunday ismini görünce baya heyecanlanmistim .
Hayat hikayesini herhangi bir yerden okusaniz veya YouTube dan videosunu izlesenizde duygulanmaniza şaşirmaniza ve saygı duymaniza yeter .
Filme giderken şöyle düşünmüştüm ; film kötü olsa bile en azından birkaç Müslüm şarkısı dinlerim .
Ne yazık ki bir tek şarkı bile kendi sesinden değildi .
İzlenmeyecek bir film değil .
Şahin Kendirci yildizin parlasın güzel Anadolumun çocuğu .
