Herhalde Babam ve Oğlum filminden sonra ilk defa bu kadar duygulandıran bir film izledim .
Filme giderken Timuçin Esen'in nasıl bir performans sergileyeceğini çok merak ediyordum .
Ama adam Baba'yı oynamamış resmen yaşamış .
Müslüm babanın şarkıları meyhane , dostlar eşliğinde birbirlerine dertlerimizi anlatırken dinlerdik ama bu filmde birde Müslüm Baba'nın gözünden dinledik şarkılarını ve onun şarkılarını dinlerken onun acısına dostluk ettik bu sefer .
Her şarkısında onun gibi düşündük .
Yüreğimiz yandı , karşısında olup sarılmak istedik .
Meğer o Büyük adam'ın içinde ne fırtınalar kopuyormuş .
Türk Sinema Tarihimizin biyografi olarak çekilen en iyi örneklerinden biridir bu .
Filmden sonra etkisi çok güçlü olacak .
Çıktıktan sonra ne yaşamışız ki bu kadar dert etmişiz hayatı diyeceksiniz .
