Daha film başlamadan aklıma adamın öldüğü geldi ve ağlamaya başladım .
Allah'tan peçete filan hazırlıklı gitmişim .
İçinde annelik , eşlik , dostluk , insanlık olan kendini tutamaz ağlar diye düşünüyorum .
Bir daha seyretsem daha fazla ağlarım galiba .
Zaten birkaç dk daha sürseydi yanımdaki tanımadığım kızla birbirimize sarılıp salya sümük hönküre hönküre ağlayacaktık .
Evde kendimi müslüm söylerken yakalıyorum .
Her duygu var , sağlam film olmuş .
Belgesel gibi diyenler olmuş ama alakası yok .
Emekler için teşekkürler .
