Joaquin Phoenix in oyunculuğu mükemmel .
Film süper kahraman filmi değil dram tarzı bir film .
Film genelinde durağan geçiyor . ikinci yarısında biraz daha hareketleniyor .
Aksiyon bekleyenler umduğunu bulamayabilir .
Film Joker'in nasıl Joker olduğunu anlatıyor .
Filmin ilk yarısında itilip kakılan , toplumdan dışlanan bir joker karakteri görüyoruz .
Filmin ikinci yarısında ise bu itilip kakılmanın intikamının alınması ile ortaya çıkan karakteri görüyoruz .
Ama bu intikam alma olayı en yakınlarından başlıyor ve seyrederken insanı rahatsız ediyor .
Genel anlamda rahatsızlık veren nokta şu , toplumda her ezilen insan şiddete mi başvurmalı cinayet mi işlemeli .
Biz bunu baş karakter üzerinden gördüğümüz için bu olaylar normalmiş gibi gösteriliyor .
Amerikada psikolojisi bozuk insanların bu filmden etkilenip toplu cinayet işlemesi olasılık dahilinde bence .
