Hayatımıza giren teknoloji ve özellikle internet ile sosyal platformlarda sosyalleştiğimizi zannederek avunuyoruz .
Oysa aksine insanlar içinde tek kalarak yanlızlaşıyor , bencilleşiyor ve daha vahimi bundan gocunmuyoruz .
Herşeyin zihinde başladığı gerçeğini yüzümüze tokat gibi çarpan bu muhteşem filim aslında hali pürmelalimizi oldukça ilginç bir senaryo ile anlatıyor .
Gerçek ilişkiler yerine yüzünü görmediği ve tenine dokunmadığı , kokusundan bihaber bir kadın sesine aşık olan , sesini duymadığı zaman çılgına dönen , acısı ile hüzünlenen , sevinci ile sevinen , sadece bir kadın sesine aşık olmuş , gerçek kadınlarla sağlıklı ilişki kurmakta zorlanan , ancak sese , o sesin sahibi olan sanal bir kadına aşık olan ve onu gerçek ve yaşıyormuşcasına kabul eden Theodore Twombly'in trajikomik hikayesini anlatıyor yönetmen Speak Jonze .
Hem de oldukça çarpıcı bir seneryo ile .
Son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden birisi .
İzlemenizi şiddetle tavsiye ederim .
Oyunculukları ve senaryosu ile öne çıkıyor .
Tabi ki seneryo ile verilmek istenen ince mesajı da görerek izlemelisiniz .
Pişman olmayacaksınız .
