Filme özünde 4 yıldız verebilirdim ; fakat farklı senaryosu , Joaquin Phoenix'in başrole yakışır performansı , Spike Jonze'nin yönetmenlikteki yeteneği ve de Scarlett Johansson'ın muazzam seslendirmesi bana 5 yıldızı verdirtti .
Herkesçe sevilmeyebilir ama herkes tarafından sonuna kadar izlenebilir bir film .
Her ne kadar özgün senaryosu ile öne çıksa da çekim tekniği ve kalitesi de gözardı edilmemeli .
Renk tonlarının çok iyi kombine edilmesi kuşkusuz filme ayrı bir hava katmış .
Ben beğendim umarım sizlerde beğenirsiniz
