Hayır abi ne bekliyorsunuz şu hayattan ?
Neymiş senaryo basitmiş , işleyiş anlamsızmış .
Yahu alışmışsınız magazin izlemeye .
Senin hayatın çok mu karmaşık arkadaşım .
Sabah kalkıyorsun , işe gidiyorsun tüm gün çalışıyorsun eve geliyorsun yemek yiyip magazin programı izliyorsun ya da dizi .
Her gün başka bir kızla takılıp partiliyor musun !
Zaten filmde senin gibilere bir eleştiri var farkındaysan .
Adamlar seni tie almış bu ne biçim film yea diyen vizyonsuz arkadaşım .
Alışmışsınız kimin eli kimin cebinde , ucuz aşklar dramlar salya sümük gözyaşı .
Bu filmi beğenmeyen tayfa ne edebiyat , ne sanat ne de bir halttan anlamayan lümpen tayfadır .
Nokta .
