" Vay be . Washington - Fuqua ikilisi yeniden bir arada demek . Hemen izlenmeli bu film . " diye en başta düşünebilirsiniz .
Ama durum öyle değil .
Yani filmi izlerken bunun bir şaka olduğunu zannedebilirsiniz .
Sanki bu filmi yapmadan önce Antoine Fuqua , Denzel Washington'a şunu sormuş gibi :
- Denzel , klişeden oluşan bir filmde başrol oynamak ister misin ?
Bence bu film çekilmemeliydi , akıllarda bunun televizyon dizisi kalmalıydı .
Ama bu film çekildiğine göre bize de film hakkında yazı yazmak düşer .
Biraz yaşlı olan ve bir markette çalışan Robert McCall , ( Denzel Washington ) her akşam bir dükkanda kitap okur .
Orada da Teri ( Chloë Grace Moretz ) adındaki kız ile arkadaşlık kurar .
Ama kızın başına kötü şeyler gelince Robert , intikam yemini eder .
Yani film tipik bir intikam hikayesinden ibaret diyebiliriz .
Filmin olumsuz yönleri çok fazla öncelikle , bu yüzden sadece az bir kısmını söyleyeceğim : Filmin klişesi çok fazla ve bu klişelerden ortaya yeni bir iş çıkmadığı için ne izlediğimizi biliyoruz ve bu da filmin havasını bir nebze olsa da söndürüyor .
Bunun dışında Robert'in arkadaşları ile kurduğu ilişkinin üstüne fazla gidilmemiş .
Sadece uzun süreden beri tanıştıklarını ve 1-2 şeyde yardımcı olduklarını görüyoruz .
Hatta Robert'ın çalıştığı iş yeri , sadece senaryoya katkısı bulunsun diye .
Çünkü asıl olaylar akşam geçtiği için , iş yeri sadece bir geçiş görevi görüyor .
Ayrıca Robert'ın normal bir adamdan dövüşçü birisine tak diye dönmesi biraz anlamsız geldi .
Zaten filmdeki kötü adamlardan birisi onun hakkında hiç bir dövüş eğitimi almadığını söyledi .
Bu yüzden buradaki yer de kopuk olduğu için filmin hanesine bir eksi daha yazılıyor .
Bir de 1-2 tokat sahnesinde ses efektinin ve vurmanın biraz yapmacık oluşu , insanın gözüne azıcık da olsa batabiliyor .
Şimdi filmi iyice sövdükten sonra iyi taraflara değinelim : Aslında filmin iyi tarafları sadece 2 tane ama bu 2 iyi taraf filmi kurtarmaya yetiyor doğrusu .
Bunlardan birincisi : Denzel Washington .
Denzel filme hayat ve yön vermiş .
Eğer bu filmi sonuna kadar izlediysek , bunun en büyük sebebi Denzel Washington'dur .
Denzel , ustalığını yine bu filmde de konuşturmuş .
Filmin iyi olan başka bir en önemli sebebi ise : Aksiyonu .
Filmin aksiyon sahneleri oldukça başarılı olmuş .
( Belki bu konudaki tek kötü şey , slow - motion sahnelerde akıllara Sherlock Holmes filminin gelmesi ama yine de bunu bize unutturuyor ) Filmdeki aksiyon sahneleri filmin temposuna epey bir katkı sağlanmış ve müziklerle de desteklenmiş .
Yani bu konuda da bir sorun yok .
Yani sonuç olarak , filmde epey bir klişe ve boşluklar olduğu için akıllarda kötü bir izlenim bırakıyor ama Denzel Washington ve filmin aksiyon sahneleri filmi izlenilebilir kılıyor .
Yani mühim olan aksiyon ve oyunculuk , başka bir şey yok diyorsanız bu filmi gönül rahatlığı ile izleyebilirsiniz .
Öbür taraftan ise bazıları için zorlu bir deneyim olabilir .
Son zamanların dikkat çekici filmlerinden birisi .
İyi seyirler .
