Birincisi bu bir devam filmi değil ikisinde ayrı karakterler ayrı hayatlar yer alıyor benzerliklerini konu almaları bu filmi ilkiyle kıyaslama hakkı vermez .
İkincisi Nesrin Cevadzade ile Yiğit Kirazcının tamamen uyumlu olduklarını bende düşünmüyorum .
O hissi bende alamadım .
Fakat bağladıkları yeri çok başarılı buldum .
Asıl anlatılmak isteneni gayet güzel anlatmış başarılı bir film olmuş .
Zorlama olduğu yerlerde , her başarılı eserdeki kusur olarak görülebilir bence .
Anlamak isteyen anlardı .
Boş laf kalabalığı yapan herkes kendini eleştirmen sanmasın .
