Film , bu türün hayranlarını mutlu edecek bir yapım olmuş , 2. yarısından itibaren özellikle seyirciyi aksiyon ve heyecanın içine sokan ve zaman zamanda kahkaha derecesinde güldürebilen eğlenceli bir yapım , genellikle devam filmlerinin 2. geçiş filmidir , 3. film herzaman daha iddialı olmuştur bu açıdan 3. filmin daha aksiyonu bol daha heyecanlı bir yapım olacağını kestirmek güç değil , tipik marvel kahramanlık filmi ve tabiki kesinlikle en iyisi değil , izlenebilir ve asla zaman kaybı olmayan film , türünün meraklıları için ideal bir yapıt
