Bir kere daha izlerim ama bir kaç yıl sonra değil , belki hemen belki bir kaç gün sonra .
Çünkü filmin ruhu çok etkileyici , etkilenmeniz gereken bir ruh .
Eğer etkilenmiyorsanız , ya filmi izlerken başka bir şey düşünüyorsunuzdur ya da uyuyorsunuzdur .
Film epik , trajik , dramatik öğelerin karşımından oluşan bir ' ritmik gürültü ' resitali .
' Ritmik gürültü ' diyorum çünkü ; yüksek sesle çalınan hızlı ritmli parçalardan oluşan meydan okumalardan oluşuyor .
İşte bu yüksek ritmli meydan okumalar , size de kendi hayatınızın ritmi , tanıdığınız birinin meydan okumaları gibi şeyleri sorgulatıyor .
Baştan sona farklı film .
Kesinlikle tavsiye ederim .
