Film uzayda geçmesi ve neredeyse %90 ' ı tek kişi ile geçmesine rağmen insanı kendisine bağlıyor ve zamanın nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz , güzel , izlenebilinecek film olmuş . ama bunda tek etmen Sandra Bullock'un oyunculuğunun çok iyi olması , çok gerçekçi oynamış , sanki gerçekten o uzayda ve siz dünyadan teleskopla onu izliyorsunuz .
Çok başarılı oynamış .
Ve bu film kesinlikle sinemada izlenmeli , ilk kez 3D formatına değmiş bir film olmuş .
Hele İMAX perdesinde izlerseniz ki ben öyle yaptım sanki kendinizi uzayda hissediyorsunuz , hatta bazen sanki kendiniz havasız kalmış gibi bile hissedebilir , sanki uzay mekiğinin içinde siz bulunuyorsunuz hissine kapıda izlenmesi gereken bir ç olarak " başarılı " bir film .
