Bu filme eleştiri değil resmen övgü yazılır .
Harika , muhteşem , mükemmelden daha fazlası ; tam bir başyapıt .
Yüz milyon dolarlık normal bütçesine rağmen çoğu yüksek bütçeli , küçücük bir stüdyonun içine tıkılarak tamamı yeşil perde önünde çekilmiş basit filmlerden bin kat daha kaliteli , daha gerçekçi , daha büyüleyici , daha muhteşem görsel efektleri var .
Sadece görsel efektle sınırlı kalmayıp müthiş bir senaryoya ve kurguya da sahip .
Yönetmen Alfonso Cuaròn oğluyla birlikte yazdığı senaryoya da ayrıca önem vermiş .
Muazzam bir film yapmak istemiş ve başarmış da .
Ayrıca filmin oyuncularla , çekimlerle , seslerle harika bir şekilde yansıtılmış dozunda müthiş gerilimini ve gizemini unutmamak gerek .
Oyunculara gelecek olursak Sandra Bullock kariyerinin en iyi , en önemli performansına imza atmış .
Onu daha önce hiç böyle izlememiştim .
Kısaca Yerçekimi şu an için bu yılın en iyi filmi .
Hatta benim gözümde muhteşem bilim kurgu filmi Elysium'u da geçti ki , Elysium'a ' Son yılların en iyi bilim kurgu filmi ' başlığını atmıştım .
Uzayda büyüleyici bir gezi yapmak isteyen tüm bilim kurgu severlerin bayılacağı , hayran kalacağı bir film .
Başından sonuna kadar büyük bir hayranlıkla izlediğim nadir filmlerden biri .
Yerçekimi , kolay kolay unutulmayacak filmlerden biri aynı zamanda tartışmasız son zamanlarda yapılmış en iyi bilim kurgu filmi .
Düşünüyorum da böylesine şaheser bir filmi dev sinema ekranlarında izlemeyi kim kaçırır acaba ?
9,1 / 10 - - - - - - - - - - - - - -
- Eleştiriyi buraya özetleyerek yazdım , tam halini okumak isterseniz sitemi ziyaret edebilirsiniz .
