Normal şartlarda bir filme yapılan farklı yorumlara saygı duyarım ama bu filme iyi diyen hiç kimseye saygı duymuyorum çünkü film baştan aşağı tutarsız , sinir bozucu ve sadece psikolojisi bozuk , ezik ve özentili insanların sevebileceği bir film .
Filmde adamın hangi psikolojik hastalığı var o bile belli değil .
Manik bozukluk , psikoz , şizofreni vb. Herşeyden biraz koymuşlar cahilce .
Hayatımda izlediğim en sıkıcı filmdi .
Bitsin artık dediğim bir filmdi .
Bu filmi yazan da yöneten de beş para etmez .
Daha önce ne başarıları varsa bunlarla beraber bitmiştir .
Adamlar bu filmi bile bir algı yaratıp herkese izlettiler , bizim maymunlar da özentili yorumlarla bunu sebebini bilmeden ve açıklayamadan övdüler .
Amaç kesinlikle şiddet aşılamak , toplumun psikolojisiyle oynamak başka bişey değil .
İki Tokat yiyen herkesin adam öldürmesi meşruysa toplum bitmiştir zaten .
