Merhabalar , Sadece bu filme yorum yapmak için bu siteye geldim genelde IMDB takip ediyorum .
Her neyse film benim gibi 6 yaşından beri Astronot olmak isteyen biri için hoş sahneler ile dolu .
Tabi ki görsel efekt , 3d emeklerini inkar edemem .
Yeşil fonda çekilmiş bir film için çok başarılı ( GreenScreen ) Sandra iyi oynamış görsel efektler çok hoş ancak şöyle bir durum var .
Bu filmi özlemeden önce benim gibi IMAX'da bir uzay ile ilgili belgesel izlediyseniz ( IMAX Space Station gibi ) Çok fazla şaşırma ve oha olma durumları olmuyor .
Ancak çok az kişinin IMAX'da Uzay ile ilgili bir film / belgesel izlediğini varsayarsak yenilik getirdi diyebiliriz film için .
Yönetmenin bir önceki filminden zaten görsel ve çekim tekniklerine olağandan fazla önem verdiği belli oluyor .
( Children of Men ) Steadicam ve Flycam ve Jimmy Jib çok fazla kullanılmıştı bu filmde de animasyonlar FlyCam ( Uçan kamera ile izler gibi üretilmişAncak maalesef filmin sonunu tahmin ettim mi ben o filme 8 üzeri puan veremiyorum IMDB'de . Açıkcası çok başarılı bir film görsel açıdan ancak sinematografik olarak senaryo çok fazla klişe ile dolu . Astronotun feda etmesi göze sokulan Amerikan bayrakları ve tek kişinin her işi yapması . Üzülerek bildirmekteyim ki Astrofizik ve Kuantum fiziği ile ilgilenen biri olarak film mantık ve fizik kurallarının hataları ile dolu . Buna ek olarak 2 kişi ile film çekmek biraz fazla riskli geldi bana . Marjinal olmak istemek güzel birşey ancak sinemanın da kuralları var . Ancak görsel efektler başarılı ama benim gibi önce IMAX uzay deneyiminiz oldu mu bu pek fazla şaşırtmıyor insanı .
