Farkında olmadan kendimize bir distopya inşa ediyoruz .
Katı ve absürt beklentilerimizi normal diye adlandırdığımız çerçeveye uyarlamakla başlıyoruz bu temele de .
Kendimize en uygun , en benzeyen , ortak noktamızın çok olduğu bireyleri gelecek hayalimizde yan koltuğumuza oturtuveriyoruz .
Yalnızlığı üzerimizden atmak için birilerine ihtiyaç duyuyoruz , sevmek için değil .
Bunun planlarını da kişisel çıkarlarımız doğrultusunda yapıyoruz .
Oysa aşk planlanamaz , beklenmediktir .
Bu absürtlüğümüz çok güzel yüzümüze vuruluyor .
Fikirlerimizi , beklentilerimizi somutlaştırdıklarında bize öyle saçma geliyor ki o an o saçmalığın filmini zihnimizde oynattığımız gerçeğiyle yüzleşiyoruz .
O final bekleyişi ise karşımızdaki seçilene yaşattığımız acı bekleyişte iki dakikalığına da olsa bekleyen yerinde olma hissini bize veriyor .
Tasarım olarak The Grand Budapest Hotel ile benzerlik sezdim , her sahnenin ekranını yakalamak istedim .
Her açıdan başarılı bir filmdi .
Ayrıca alternatif posterlere bakmanızı öneririm .
