" Gerçek Nedir "
Marvel çok iyi şeyleri tanıttı bize Mitolojiyi Thor filmleriyle Göz kamaştırıcı teknolojiyi Iron Man le Kozmik evrenide Galaksinin Koruyucuları ve Avengers filmleriyle anlattı .
Ama el atılmadık bir kısmı kalmıştı bu evrenin Büyü evreni tabikide .
Doktor Strange başarılı bir film olmuş .
Filmin konusu : Ünlü Cerrah Stephen Strange çok zengin bir adamdır ve bu neden ile egosu onu ele geçirmiştir .
Arabayla çağrıldığı bir konferansa giderken kaza yapar ve ellerini kullanamıycak hale gelir zamanla tüm parasını ellerinin düzelmesi için yatırmıştır ama elleri hala tam olarak düzgün değildir ve artık beş parasız kalmıştır ve sevgilisi ilede araları bozulmuştur .
Bir gün arkadaşıyla konuşurken Jonathan Pangborn adlı bir adamın felç olduğunu ve Tibetteki Kamar Taj isimli yere giderek mistik bir şekilde iyileştiğini öğrenmiştir .
Stephen Jonathan Pangbornla konuşur ve nasıl iyileşeciğini daha spestifik şekilde öğrenir .
Kamar Taja giderken serseriler tarafından dövülür .
Bu sırada Baron Mondo isimli bir adam onu kurtarır ve Kamar Taja götür .
Ve Stephen büyülü evrene geçiş yapmış olacaktr .
Burda Kadim Kişiyle tanışır .
Kadim kişi onu Multiverseda bir yolculuğa çıkartır .
Ama Stephenin egosu yüzünden onu kabul etmez .
Stephen yalvara yakara kendini kabul ettir .
Ve büyülü dünyaya artık geçiş yapmıştır .
Bu sırada Kadim Kişinin eski öğrencisi olan Kalius Yüce Kitaplardan bazı sayfalar çalmıştır .
Ve Dormamuyu dünyaya getirme ve dünyayı karanlık boyuta sürüklemek için .
Mabetlerin peşine düşmüştür .
Filmin kısaca konusu böle Açıkçası ben filmi beğendim özellikle baştaki Kadim kişi ile Kaliusun yapmış olduğu düello çok iyiydi binaların çifte katlanması büyüyle çemberler açılması vs. çok iyiydi .
Origin hikayede iyi anlatılmış diyebilirim .
Oyunculuklar muazzamdı .
Birtek Kadim kişinin tapınağı bir dağın üstünde olması gerekirken şehrin içinde bir yerdeydi ama sonradan Portal açmayı öğretirken dağ olayınıda içine kattılar .
Strangein eğitim sekansları çok iyi olmuş özellikle portal açma sırasında onu Evereste yollaması gibi olaylar çok hoştu .
Görselliği beğendim cidden taktire şahyandı . Wong karakteri çok iyiydi özellikle Beyonce espirisi .
Bu filmde aragmonun gözü denillen taşı görmek harikaydı özellikle bu infinity war için bir hazırlık ve taşın marifetleri çok iyidi .
Özellikle Dormamuyu döngüye sıkıştırması gibi şeyler harikaydı .
Pelerinde aynı zamanda mabbete bulduğu pelerin birçok kez onun hayatını kurtardı ve filmin bir komedi unsuru olarak filmde çok iyi yer aldı .
Özellikle ben mabbeteki Kalius ve Stephenin konuşmasını çok etkileyici buldum ama Matrix gibi filmlerden alıntılar vardı bu çok gözüme batmadı değil .
Ayna boyutu olayı çok iyidi .
Stan Lee cameosuda Dormamu güzel olmamış .
After credistleri çok beğendim .
Özellikle 2. After Credist 2. Film için ön kapıyı hazırlamış Diğeride Thor Ragnaroktaki Doktor Strange cameosu için Spoiler : Kadim kişinin ölümü beklediğim gibi oldu .
Tahmin etmiştim . : Astral beden olayı ve astral bedende doctor satrange ve diğer bir kaliusun yardımcısının kapışması çok iyiydi .
Son olarak mabbeteki o farklı yerlere açılabilen kapılar cidden ilgimi çok çekti .
Ayrıca Rachel Mcadamsın karakterinin artık bir süreden sonra onun etrafında dönen büyülü evrene karşı tepkileri ve hastane espirisi çok iyiydi .
Mutlaka sinemada izleyin Puan : 10 / 7
