Marvelin bu son filminde yeni kahramanimiz Doctir Strange'i taniyip onun nasil yeteneklerine kavustuğunu hep birlikte görüyoruz .
Ve böylece infinity stonelarin toplanma olayida bitmiş oluyor .
Ve asil savaş olan Avengers İnfinity War için hazirliklar başlamiş oluyor .
Bu film için söyleyeceklerim ise film size artik marvel super kahramanlarinin nasil ortaya ciktigini anlatirken diger filmlerinde oldugu gibi belli bir cizgide cok da sasirtmayan bir sekilde anlatiyor .
Karakterin kendini bulması , güçlerini keşfetmesi ve orta seviye bir dusmanla kapisip , onu yenmesi uzerine kurulu giriş , gelişme ve sonuc seklinde ilerleyen bir yapisi var .
Kisacasi konudan çok beklentiniz olmasin sadce karekterin gelisimini anlatiyor .
Yani efsanevi yada etkileyici bir senaryosu yok .
Ama filmin görsel efektleri ve baş roldeki Benedict Cumberbatch bir harika bunları asla göz ardı edemeyiz .
Her ne kadar Doctor Strange'in hikayesi biraz aceleye gelmis alelade dursada Benedict Cumberbatch butun bu eksikleri kapatiyor muhteşem oyunculuğu ile .
Eger butun Marvel super kahraman filmlerini izlediyseniz bunu da izlemeniz gerek .
Hem bir sonraki film Avengers : İnfinity War'a hazirlik icin hemde Marvel sinematik evrenini tamamlamak adina kacirmamaniz gerek .
Ayrica filmden beklntiniz sadece kafa yormayan bir eğlence ise bunu size gayet guzel sunuyor .
Hem görsel olarak hemde aksiyonu ile gayet doyurucu olan film aradiginiz eğlenceyi size sunacak .
Çok fazla bir söze gerek yok gene klasik bir Marvel süper kahraman filmi gene bir super kahramaninin doğuşu izleyip İnfinity War'a hazirlanin .
İnfinity War için ateşi sicak tutmak iyidir .
Benim puanim 5 / 4.
