Gerilim - Korku film hayranı olan birisiyim ve birkaç örnek vermek gerekirse Testere serileri , Texas Katliamı , Ruhlar Bölgesi , Korku Seansı , Ölümcül Deney serileri , Tepenin Gözleri vs derken tarzım bu şekildedir .
Türk yapımı hiçbir filmde öyle zevkler almadım ama yine de fragmanını izledim , ilgimi çekti ve izledim .
Filmin sonunda ; " vay beah , Türkler de bu işi çözmüş . " dedim .
Uyarlama bir film olduğunu da filmi izledikten sonra öğrensem de , böyle bir uyarlama ustalığı da takdire şayandır .
Artık gerisi sizde , vizyondayken izlemediğime pişman oldum , tebrikler Özcan Deniz .
