Aksiyon filmlerini severim ama Hızlı ve Öfkeli Serisinin hayranı değilim .
Geçen hafta , bir filme gideyim diye gittim ve seyrettim filmi .
Sürpriz bir şekilde çok güzeldi .
Aksiyon mükemmel , diyalog yok , ama diyaloğa da ihtiyaç yok zaten .
Filmde bir çok sahnede zaman çarpıtmayı çok güzel kullanmışlar .
( Yani normalde 3 dakika sürecek bir aksiyonun 15 dakikada gösterilmesi . ) Karakterlerle hemen entegre olabiliyorsunuz .
Böylece hemen tarafınızı seçebiliyorsunuz .
Benim Michelle Rodrigez takıntım olduğu için onun sahnelerine objektif bakamıyor olabilirim .
Ama genel olarak film çok güzel .
