Tabii ki " Mumya " dendiğinde aklımıza 19 yılı geliyor .
Universal'ın " Dark Universe " serisinin bu ilk halkası , gerek oyuncu kadrosu , gerek mizahı , gerekse serüven dozu açısından 19 yılındakinden oldukça geride kalmış bana göre .
Filmde hiç ama hiçbir yenilik yok .
Çerezlik olduğu her halinden belli zaten kabul ediyorum , beklentilerimi de bu nedenler oldukça düşük tutmuştum .
Ancak buna rağmen yine de beğenemedim .
Espriler deseniz ayrı yavan , aksiyon deseniz ayrı yavan .
Senenin en büyük vakit kayıplarından biri .
İyi ki yolculuk gibi bir zamana denk getirmişim yoksa gerçekten bayağı pişman olurdum .
