Ben mumya filmi dendiğinde tek birini tanırım oda Brendan Fraser'dır .
Bu filmin ne mumya ile alakası var ne de yaptığı şeyi de doğru düzgün yapıyor .
Bir kere senaryo Brendan Fraser'ın oynadığı birinci filmden çalıntı .
Sonrasında gelişen olaylar ise size bir mumya filmi izletmekten çok daha fazla bir fantastik zombi filmi tarzında bir hava estiriyor .
Tamam Tom Cruise abimiz aksiyon filmlerinde hala çok iyi ama bu filmde boşuna kendini yormuş .
Universal'ın Dark Universe evreni için çekimlerine Mumya ile başladığı film sonrasında gelecek olan diğer efsanevi yaratık ve canavar filmleri ile devam edecek .
Ama Mumya isminin böyle bir film ile bu hale getirilmesi izler acısı .
Evet izlerken canınız sıkılmıyor ama sonrasında da en ufak bir tatmin duygusu yaşamıyorsunuz .
Kısacası çok büyük umutlar beslemediğim için ilk başta sonrasında da giden zaman için hayal kırıklığı yaşamadım .
Sizde benim yaptığım gibi yapın ve öylesine izleyin .
Çünkü izleyeceğiniz film mumya ile uzaktan yakından alakası yok .
Sadece daha fazla fantastik öğe zombimsi aksiyon filmi gibi bir şey .
