Böyle birkaç hikayeden olusan ve gizemini sonuna kadar korumasi gereken filmleri kurgulamak kolay degil .
Bu yönden basarili buldum , uzun olmasina ragmen hiç sikilmadan bitirdim .
Rooney Mara zor bir rolün ( olgunlasmis görünen ama McDonalds ' çocuk menüsü yiyen , zeki ve asosyal bir karakter ) üstesinden gelmis özellikle Noomi Rapace'in basarisinin yarattigi baskisiya ragmen .
Daniel Craig her zamanki gibi vasat .
Adam her filmde James Bond'u oynuyor .
Sonuç olarak Ejderha Dövmeli Kiz bütün sahneleri için oldukça emek harcandigi belli olan fakat yer yer kliselere basvurmak zorunda kalmis , iyi bir film .
7 / 10
