Bastille Day : İdris Elba ustanın daha önce bir kaç filmini izlemiş biriyim tabi bu filme kadar gözüme en çarpan filmi hiç şüphe yokki 28 Hafta Sonra yapıtı idi .
O zamandan beridir takip ettiğim bir oyuncudur .
Bu filmde de aksiyon baznda gerekli katkıyı sağlamış diyebilirim usta için .
Filme gelecek olursak eğer konu bazında her ne kadar klasik bir görünüme sahip olsa bile içinde barındırdığı hareketli sahneler filmi kafi derecede kurtarmış diyebilirim .
Tabi bunda da oyuncu kadrosunun genel becerisi oldukça faydalı olmuş .
Sonuç olarak arkadaşlar hem bu kadronun hemde aksiyon temasının hayranı iseniz izlemenizde fayda var gözüyle bakıyorum filmi . izleyin pişman olmazsınız iyi seyirler .
