Neden , niçin , hangi mantıkla , kimin önerisi ya da uyarısı ile yabancı bir filmin orijinal ismini " head line " a yazmazsınız .
Nasıl bir mantıktır bu ?
Önce kendi adıyla daha sonra dünyadaki bilinen adı ile en son Türkçeleştirilmiş ( hadi bu filmde tutturmuşlar ama genelde saçma ve alakasız isimlerle vizyona sokarlar ) ismiyle yazmanız gerekmez mi ?
Örneğin Busanhaeng orijinal isimli Kore filminin bilinen adı Train to Busan'dır .
Türkçe ismini duymak bile istemem .
Benim gibi yüzlerce insan vardır yabancı filmleri orijinal isimleriyle hatırlayan ama Türkçeleştirilmeye çalışılmış ismiyle anımsamayan ; eminim .
Duygu Kocabıyıkoğlu'na çok teşekkürler ama Beyazperde Eleştirisinin ikinci paragrafında ve koca metnin sadece tek bir yerinde orijinal ismine rastlayabildim .
Lütfen bu konuya hassasiyet gösteriniz .
En azından o sanat ürününe saygınız ve etik olma açısından bunu yapmanız lazım .
