■ Umut korkudan güçlü tek duygudur . ■ Kitaba göre daha mı iyidir daha mı kötüdür bilmiyorum .
İki buçuk saatlik süresi uzun gelmedi .
Diğer karakterlere göre Jennifer Lawrence'ın oyunculuğu ve canlandırdığı Katniss karakteri daha olgun , daha durgun bir karakter .
Katniss devam filmlerinde gerekli eklemeler de yapılabilirse daha oturaklı , daha gerçek bir karakter olabilir .
Hutcherson da gayet iyiydi .
Onun da abartısız bir rolü var .
Kendini izletiyor film kısacası .
Aksiyon - macera yeterli seviyeye ulaşabiliyor .
Politik bir altyapı oluşturma çabası biraz arka planda kalıyor tabii ki .
Ama zaten hem yazar hem de yönetmen çok çarpıcı fikirler sunmak yerine gençlere ve aksiyona odaklanıyor .
Baştan sona radikal , klişenin yanından geçmeyen bir film diyemem , ancak kendi çerçevesinde farklı olmayı başarabilen , izlenebilecek , vakit kaybı olmayacak bir seyirlik .
10 / 8
