Film güzel , sikilmadan bitirdim ama bu güzel hikayeden çok daha iyi bir is çikartilabilirdi demeden de geçemedim .
12 tane farkli mintika ve hepsinin de ayri özellikleri var .
Açlik Oyunlari sirasinda bu özellikler üzerinde daha fazla durulabilirdi .
Filmi giris - gelisme ve sonuç diye 3 bölüme ayirirsak ; inanilmaz uzun bir giris ve ona nazaran çok kisa ve sig bir gelisme bölümü var .
Kim , ne zaman , nasil öldü , hiçbirsey anlamadim , hersey oldu bittiye geldi .
Haraç denilen kahramanlarimizin sayisi bir anda 3-4'e düstü .
Bazi yerlerde gereksiz ayrintilar , ayrintili olmasi gereken yerlerde de inanilmaz basitlik hakimdi .
Bütün bu eksikliklerine ragmen izlenmesi gereken bir yapim diye düsünüyorum .
6,5 / 10
