Kötü kitap uyarlamalarindan bir tanesi daha .
Filmin türü fantastik ama içinde hiçbir fantastik ögeye veya yapiya rastlamadim .
Yokustan asagi sürercesine ilerliyor kareler , sahneler .
O kadar hizli geçiyor ki ayrintilari göremiyor , görüntünün tadini alamiyorsunuz bu yani çok kötü .
Sirf kitabinin harika oldugu için bunu neden sayip izledim .
Ama maalesef kitabindaki o heyecani , duyguyu , kaliteyi hissedemedim .
Ucuz bir yapim olmus , çekim açilariyla , görüntü kalitesiyle , senaryosuyla , görsel efektleriyle ve bir tek Jennifer Lawrence'in iyi olan oyunculuklariyla .
Bir çok heyecanin , aksiyonun had safhaya çiktigi sahnelerde bile bunu hiç fark etmiyorsunuz .
Çok duragan ve sakin bir akisi var zaten .
Teknolojinin ilerde oldugu bir sehirden , fakir bir kasabadan . ormandan , agaç tepelerinden , nehir kiyilarindan geçiyorsunuz .
Ama hiçbiri filme bir özel atmosfer katmiyor .
Çok , hatta asiri derece hizli akiyor .
Yavaslamasini ve seyirciye biraz izleme , inceleme firsati vermesini bekliyorsunuz ama nafile .
Biçakli sahnelerde hiç kan kullanilmamis .
Herhalde daha çok hasilat elde etmek ugruna yas sinirini yükseltmemek içindir .
Duyguyu veremeyen fantastik türünde bir film .
Baska bir yönetmenin çekmesini dilerdim çünkü kitabi bir harikaydi .
Uyarlamasi ise berbat .
Fantastik türüne adimini bile atamayacak kadar kötü ve hayal gücü eksik bir film .
Sinirlari asamiyor hatta zorlayamiyor bile .
Yüzüklerin Efendisi , Pan'in Labirenti gibi fantastik türü basyapitlarin yaninda duramayacak kadar kötü bir film .
Bos zaman filminden ötesine geçemez .
10 / 3
