Beyazperde . com ile üyeleri arasinda oylama tezatinin bu kadar yüksek oldugu baska bir film olmamistir herhalde .
Kitap gerçekten son derece sürükleyici dille yazilmis .
Filmde de ayni sürekliyiciligi görüyorsunuz zaten .
KArakterler ve yerler genellikle kafamizda canlandirdigimiz gibi .
Ancak Peeta karakteri tam uyusmamis ve Gale'in Katniss aski havada kalmis gibi .
Film her ne kadar 13 ile vizyone girmis olsada kan ve siddet minimum düzeyde .
Ben çok begendim ve eglendim .
Izleyin pisman olmayacaksiniz .
