Steve McQueen Hunger'dan sonra tekrar Fassbender ile ortaklık halinde .
Baştan söyleyeyim , hani bir dönem Brad Pitt , Tom Cruise , Leonardo DiCaprio gibi " döneme damga vurmuş " aktörler vardı .
Gerçi bunların dönemi halen devam ediyor , bitmiş değil tabii ki .
İşte buna benzer bir şekilde , alttan alttan Fassbender'in de bundan çok uzak olmayan bir gelecekte kendi dönemini yaratacağı kansındayım .
Doğru projelerde yer alırsa .
Gayet sağlam adımlarla ilerliyor .
Tabii ki yukarıda geçen aktörlerin kariyerine yaklaşabilmesi için daha önünde çok yol var .
Bu filmde de muhteşem zor olan karakterine , muhteşem bir şekilde hayat veriyor .
Kesinlikle kelimelerle anlatılabilecek bir performans değil .
Yönetmenin de büyük başarısı var tabii ki .
Çünkü atmosferi tam karakterine , aynı zamanda tam Fassbender'e uygun bir şekilde oluşturmayı başarıyor .
İşinde başarılı , özenilecek bir hayata sahip olan New York'lu adam .
İzlenmesi gerekir bana kalırsa .
Herhangi bir kusur bulamadım .
Hatırda kalacak bir eser .
Mulligan da çok iyi bu arada .
