Türk sinemasının yaşadığını gösteren filmlerden biri .
Aynı kulvarda yer alan Nefes filmine bin basacak bir film .
Oradaki asker adeta seni canlandırıyor .
Askerliğini filmdeki gibi bir ortamda yapmış kişiler o diyalogları duyunca flashback yaşayabilir .
Oyunculuklar çok iyi , diyaloglar çok doğaldı .
Yönetmenin flasback çekimleri çok iyiydi ve çoğu yerde cuk diye oturuyordu .
Bu film için denilen ' milliyetçilik kullanılarak gaz verme ' söylemlerine katılamayacağım .
Çünkü film şu diyalogları barındırıyor : " Hiçbir anne evladını dağda savaşmak için büyütmedi " , " düşman niye sadece ölünce bize benzer " gibi sorgulamaların yer bulduğu bu film ; ırkçılık , milliyetçilik mantığıyla çekilmiş olsaydı bu sorgulamalara yer verirmiydi acaba .
