Bedelli askerlik yapmak yerine ; kısa dönem yapmayı tercih eden ADAM ve firari olduğu için epey uzun bir zaman askerde olan öteki ADAM'ın acımasız , merhametsiz dağda ki hikayesi var bu filmde .
O soğuk havayı içinize geçiriyor bu film .
O karların beyazlığını , askerlerin vurulduğunda yere düşen her bir kan damlasını içinizde hissediyorsunuz .
Kurgu ve görüntü yönetmenliği o kadar başarılı yapılmış ki ; film istediğin kadar kötü olsun , yine beğenirdim .
Bu konuda yeni filmi - Panzehir - çıkan Alper Çağlar'ı tekrardan tebrik ederim .
Diyecek bir söz yok artık yani , muhteşem bile desem az kalır .
Filmin bir dezavantajı pek ünlü simalar görememek .
Bir ' Haneler'den tanıdığım Fırat Doğruloğlu ve ' Şevkat Yerimdar'dan tanıdığım Özgürcan Çevik vardı , diğerlerini tanımıyordum bile .
Ama film tanıdık simalar olmamasına rağmen 305,874 kişi tarafından izlenmiş .
Her ne kadar Nefes'i geçememişse bile ; yine de baya iyi bir başarı .
Filmin diğer dezavantajı ise argo kelimeler .
Bir savaş filminde olmaması gerekir ki velhasıl oldu diyelim ; bu kadarı da fazla .
Televizyonda rast geldiğim için mecburi ' bip'leniyor küfürler .
Ki hâliyle filmden de bir şey anlamıyorsun .
Üste koymuşlar ' 7 + ' ni fakat yanlış bir karar bence . '
' 13 + / 15A ' ' bile doğru olurmuş .
Her 5 dakikada bir küfür yada hakaret .
Savaş filmi çekiyorlar oysa ki .
Gelelim avantajlarına ; çok iyi anlatmışlar savaş anını .
Oyuncular anı yaşamışlar , bize de yaşattılar .
Söze başlarken de dediğim gibi Mehmet Başbaran çok iyi iş çıkarmış .
Uğur Bayraktar çok önemli bir rôlün üstesinden pek iyi gelmiş .
Tüm oyuncular gerekeni yapmış gibi .
Senaryoda ise hakaretler dışında bir eksiklik yoktu .
İlk başlarda ' flashback'ler biraz kafayı karıştırdı tabii .
Ama yine de geç bile olsa anlayabildim .
Pas geçmeyeyim ki başçavuş'un vurulduğu sahnede söylediği o söz aklıma altın harflerle kazındı ve kolay kolay çıkacağını sanmıyorum . '
' Bir ölür , Bin dirilir !
' ' Tüm gazi ve şehitlerin anısına duygusal ve anlamlı film olmuş .
