Güldük , eğlendik iyiydi hoştu ama ne yazık ki birazda boştu .
Aile değerleri ile ilgili olan kısımlar hariç film genel olarak kaçma - kovalamaca , düşme - kalkmadan ibaret .
Bu da filmin hitap ettiği yaş kitlesini düşürüyor doğal olarak .
' ' Buz Devri 4 ' ' daha çok çocuklara yönelik bir film sözün özü .
Yetişkinlerde zaman zaman güler , eğlenir ama çokta yüksek beklentilerle izlemezlerse .
Seride yavaş yavaş ' ' beni bitirin ' ' diyor izleyiciye .
5. veya 6.filmle final yapıp bu şirin seriyi sonlandırmaları gerek artık yapımcıların .
Üzülerek söylüyorum ki ' ' Buz Devri ' ' serinin her yeni filmiyle yavaş yavaş ' ' eriyor ' ' .
