Dağ 2'nin vizyona girmesine az zaman kala bu yorumu yapma ihtiyacı hissettim .
Tamamen vakit kaybı , kurgusundan oyuncu seçimine , diyaloglarından mantık hatalarına kadar her yönüyle saçma , yetersiz bir film .
Görevde içki içen komutan , tek başına kurtarma operasyonu yapan özel kuvvetçi , telsiz diyalogları gibi çoğu kısım saçmalıktan ibaret .
Filmde şehit kelimesi yok , maneviyat yerine kadın , alkol ve küfürle dolu bir film .
Nefes : Vatan Sağolsun filminin 10'da biri olamaz . .
10 üzerinden 1 veriyorum
