Bugün beyazperde nin haberiyle en kıdemli ödüllerden birini daha kaptığını okludum bu filmin , ve ne kadarda beğendiğim aklıma geldi .
Avrupadan sinema keyifli oluyor , bence daha güzel duygu veriyorlar yönetmenler ve oyuncular .
Zatebn sinema / film / dizi dünyasına girince ABD / HollyWood dışındaki büyük bir gerçeğin kendisiyle tanışınca daha bir güzelleşiyor .
Durağanlıkta size duyguları yansıtan bir senaryo , kuvvetli bir yönetim , başarılı sıcak oyunculuk .
Sıcak içten bir yansımayla yalın bir anlatım .
Bir görsel şölen yok ama " his " setmenizi sağlayan bir sadelik var .
Kesinlikle izlenmesi gereken filmlerden .
Yaşasın Avrupa sineması .
