Kusursuz müzik kullanımı ve görüntü yönetiminin eşlik ettiği hiç düşmeyen gerilimi ilk saniyeden son saniyeye kadar seyirciyi koltuklara çiviliyor .
Bu meşhur tarihi olay ancak bu kadar gerçekçi ve çarpıcı ele alınabilirdi .
Yalnızca görselliğe önem veren bir savaş filmi değil , aynı zamanda askerlerin psikolojisine de eğilen ve Dunkirk sahilinden o bir türlü çıkamama hissini sizlere bile iliklerinize kadar duyumsatacak bir dram aynı zamanda .
Nolan'dan beklendiği üzere .
Oyuncu kadrosu , zaten alışık olduğumuz tecrübelilerin dışında , beklediğimin üzerinde başarılı performanslar sergilemiş .
Bu konuda da yönetmenin dokunuşu muhakkak önemli .
Görülmesi gereken bir yapım .
