David O. Russell , Jennifer Lawrence , Bradley Cooper ve üstad Robert De Niro bu dörtlü iki kez biraraya gelmiş .
Bundan bir yıl sonra çekilen American Hustle filminde de bir kez daha biraraya geliyorlar .
Jennifer Lawrence adına konuşmak gerekirse oynadığı filmler arasında oyunculuğunu en çok beğendiğim film oldu .
Biraz psikopat olan karakter ona çok yakışmış .
Diğer tarafta Bradley Cooper da bir o kadar psikopat bir karakterle karşımıza çıkıyor .
Üstad Robert De Niro ise fazla rol almamış bu filmde .
Ama oynadığı kısa bölümlerde bile hakkını vermiş rolün .
Bu kadro bir araya gelince film biraz geri planda kalabiliyor .
Çok kaliteli ve çok isim yapmış oyuncular .
Bunun dışında çok mükemmel bir konusu yok ama biraz komik , biraz eğlenceli hafifte romantik bir film .
Söylediğim gibi oyunculukların ağır bastığı bir film genel olarak .
Bunun dışında komedi faktörünü güzel işlemişler .
Kahkaha attırmıyor ama zeki espirileri ile yüzünüzü güldürüyor , olaylardaki insanların davranışları yüzünüzde bir tebessüm oluşturuyor .
Genel olarak çok hareketli geçmeyen film ama hiç sıkmadan izlenebiliyor .
Biraz aile içi bağlara değinen biraz aşk - sevgi üzerinden ilerleyen eğlenceli bir film .
İyi seyirler .
7.5 / 10
