Evet yine buradayım bu sefer size kendi deyimimle Umut Işığım ( İngilizce özgün adıyla Silver Linings Playbook ) ı yorumlayacagı burayı kopyala yapıstır seklınde kullanacagım cunku boylesı daha anlasılır . tabiki dublajı yapılınca cogu sanatsever ! dublajlı cok severiz dublajlı izlemeyi .
Bir arkadaşımın tavsiyesi uzerine izledim bu gun okulum vardı ama uykumun olmaması buna zorladı beni .
İyi ki zorladı ve iyi ki izlemişim diyorum .
Zaten romantik komedi drama ( ne de cok turmus arkadas ) filmlerini severim o yüzden sanırım tarafsız olamayacagım : ) Filmlere baslamadan önce Vikipedia dan yada dan filmin konusunu ve birkac yorumu okurum begenirsem oyle baslarım . Ama Bradley Cooper ın oynadıgı bircok filmi izledigim için cok tereddütte kalmadım . Acık ara guzel yapıtlarda rol alıyor ı tarz rolleri oynamada gercekten basarılı bir ss yada The Hangover ı izlediyseniz sanırım sizde bunu anlamışsınızdır . Robert De Niro nun da bu filmde olması beni başta hayrete dusurmustu . Bradley Cooper olmasına ragmen yıne de yuksek seviye bir film beklemiyordum . Jennifer Lawrance nin de bu filmde olması beni mutluluk sarhosu etti sanırım ve dogruyu soylemek gerekırse ertesı gun oturdum ve The Hunger Games i izledim . Onun da genc yasına ragmen usta oyuncular arasına girecegine inanıyorum . Filmde bariz bir hata yada cekim hatası görmedim bu gercekten yonetmenin ve senaryonun güzel oldugunun kanıtı . Tabi ki bir romandan uyarlanmıs olması bunu kolaylastırmıs . Evet yine geldik en sevdigim kısmına . Sevgilisinden yeni ayrılanlara aşk arayanlara ve de sevgi arayanlara tavsiye etmiyorum . Etmiyorum derken hani dikkatli olun . Umutlanmayın yani dostlarım bazı seylere ; ) Neyse izleyin anlayacaksınız ayrıntılara ve mesajlara ıcakla Vesselam .
