Silver Linings Playbook mükemmel bir film izlemesini tavsiye ederim .
2012 yılının en iyi er Lawrence bu filmde olağanüstü oynayarak Oscar'ı sonuna kadar hakketmiş .
Bradley Cooper , Robert DeNiro ve Jacki Weaver'da çok iyi oynayarak Oscar adaylıkları almış sadece oyunculukları değil kurgusu , her ne kadar bazı yerlerde klişe olsada senaryosu , yönetimi ve Danny Elfman'ın yaptığı müzikleri mükemmel .
Yönetmen David O. Russell The Fighter filminden sonra yine çok iyi bir film ortaya çıkarmış .
Aldığı Oscar ödülünü ve adaylıklarını hakkettiğini düşünüer Lawrence Oscar ödülünü kesinlikle hak ederek aldı .
Emmanuelle Riva ve Jessica Chastain'den daha iyi oynamıştı .
Mükemmel bir film .
10 / 10
