Beyninin kullanım potansiyelini arttıran bir adamın başından geçen olayları izliyoruz .
2020'ye kadar bu konuda pek çok film yapıldığı için farklı şeyler bekledim film boyunca .
Fakat beklentimi karşılayamadığını söyleyebilirim .
Film aslında bilim kurgudan çok aksiyon filmi .
Aksiyon olarak düşünürsek keyifli fakat bilim kurgu olarak düşünürsek yetersiz olduğunu düşünüyorum .
Filmde pek çok farklı olay peş peşe gerçekleşiyor ancak bu olayların devamı gelmiyor .
Daha az olayın daha fazla ayrıntılı olmasını tercih ederim .
Yine de gelişen olayları keyifli bulduğum için 3 / 5 .
07 / 072020
