MUHTEŞEM BİR SÜPERKAHRAMAN FİLMİ 10 / 10Cinsellik , küfür , aksiyon , romantik ve komedi bu filmde her şey mevcut .
Beyler ya da bayanlar bu filmi kaçıran çok ciddiyim pişman olacak .
2016 süper kahramanlar filmleri için müthiş bir sene ve bu seneyi Deadpool ile başlattık .
Gerçi Wade Wilson kendini süper kahraman olarak görmesede bizim için öyle .
Filmin ilk açılış sahnesi çok hoşuma gitti oyuncu kadrosu , senaristi ve yönetmeni hiç önemli değilmişçesine tanıtarak farklı bir giriş yaptılar .
Sahneleri işleyişe göre başarılı düzenleyip hikayeyi çok iyi bağlamışlar .
Hiç kafa karıştırıcı , sıkıcı ve hep aynı karşılaştığımız bir senaryo yoktu gayet net ve anlaşılır aynı zamanda dehşet derecede eğlendirici bir film olmuş .
Ayrıca Kostüm , efekt ve müzikleri o kadar güzeldi ki ancak bu kadar birbirleriyle uyumlu olabilirdi .
Sinemadan ayrıldığınızda da aklınızda bir çok sahne ve espiri kalacak günlerce arkadaşlarınızla geyik yapacağınız bir film olmuş .
Karaktere can veren Ryan Reynolds sanki bu rol için doğmuş çizgi romanda ki tiplemesine o kadar çok benzetmiş ki adam oynamamış sanki yaşamış gibi .
Ara ara seyirciye dönüp konuşması da çok hoşuma giden diğer bir ayrıntı .
Colossus ve Negasonic Teenage Warhead ile olan diyaloglara yıkıldım ve diğer filmlere yapılan göndermeler , Kaptan Deadpool , Hugh Jackman'ın maskesini takması falan işte beklediğim yapım buydu .
Bir Deadpool filminden de tamda bunu beklerdim .
Abi bir filmin end titles ve credit sahnesi bile komik olur mu : ) : ) O kadar çizgi romanlar da gördük oyunlarını oynadık bize kendine sevdiren de Wade Wilson'ın hiç bir şeyi takmaması , saçma hareketleri ve yaptığı espirileriydi . X - Men Origins Wolverine filminde böyle çok konuşan bir karakterin ağzını kapatarak hata yapmışlardı zaten . Ve en sonunda Fox yaptığı en iyi yapımı ortaya koydu . 10 yıl proje aşamasında olan bu yapımı sonunda izlemek nasip oldu . Neyse gençler yazacak çok şey var emin olun ama yazı uzadıkça okumayanlar çıkacağı için fazla uzatmak istemiyorum . İzleyenler bu filmi en azından 10 kere daha izleyecektir eminim . İzlemeyenlere önerim bir an evvel gidin . İzlemek istemeyenler ise sizsin derdiniz ne ? son olarak Marvel filmlerine laf atan kişilere sesleniyorum hadi bu filmede bir şeyler diyin . 10.8.8
