Bir çok insan gibi ben de , filmde Tom Hanks oynadığı için gittim .
Film öncesinde bir kaç eleştiri okuduğum için doğal olarak çok büyük beklentilerle gitmedim filme .
Bundan ötürü beklentilerimi karşılayan bir film oldu .
Filmin konusu çok basit bir konu , öyle aman aman bir konu diyemeyiz .
Gerilim öyle çok da fazla vardı diyemem , ancak özellikle son 20 dakikasında , yani İstanbul'da geçen kısmında gerilim artıyor .
Filmde bir çok mantık hatası aramama rağmen film bu arayışımdan neredeyse her defasında kurtulmayı başardı diyebilirim .
Ancak şöyle bir şeye karar verdim .
Artık Amerikan sineması sıkmaya , yerinde sekmeye başladı .
Artık izlerken " vay be , adamlar neler düşünmüş , nasıl yapmışlar " diyemiyorum uzun zamandır .
Bu tanımı en azından kendi zevklerim doğrultusunda bu filmde koydum diyebilirim .
Sinema tarzımın değiştiği özel bir film olabilir Cehennem .
