Bollywood sektörüne çıta atlatan bir yapım .
Filmin tek olumsuz yanı iddialı yapım yapma adına çok fazla abartıya kaçmış olması .
Çünkü inandırıcılıktan uzaklaşılıyor .
Hindistan sinemasında ilklere de imza atmış örneğin ; Imax formatında çıkan ilk film , ilk gün rekoru da ( 250 cr ) kıran yapım , sektörün şu ana kadar PK'dan sonra en çok gişe yapan ikinci filmi ( 542 crore ) .
Belli ki Aamir Khan seriye bir kalite getirmiş .
Karizmatik yapısı , dansları hatta duruşu ve bakışları bile filmlere anlam katıyor .
Kadroya seksapellik getirme adına Katrina Kaif Khan oynatılmış .
Yoksa oyunculuk hak getire .
Ama mükemmel dans ediyor .
Kadrodaki diğer oyunculardan Abishek Bachchan belli ki babasının star kontenjanından oynatılıyor .
Çünkü 1.88'lik boyu hariç hiç bir özelliği filmlere yakışmıyor .
Çok itici bir yüz ifadesi ve oyunculuğu var .
Diğer oyuncu Uday Chopra ise seriyi yapan ailenin ( yashraj filmcilik ) bir bireyi olarak oynatılıyor desem ona haksızlık yapmış olurum .
Lakin tip olarak oynadığı komik karakterin hakkını fazlası ile veriyor .
Bunların haricinde banka sahibi rolünde ki Andrew Bicknell ses tonu , bakışı ve duruşu ile büyük projelerde neden göremediğimizi bize sorgulattırıyor .
Abartı sahneleri ve bazı mantık hatalarına istinaden 10 üzerinden 8.5
