Olumlu yanları :
- Deniz Kızı gibi mitolojik bir canlının filmde son derece iyi kullanılması , hikayeyi desteklemesi .
- Penélope Cruz .
Harikaydı , çok sempatikti .
Jack Sparrow ile olan uyumu eğlendiriyor .
- Az ama kaliteli espriler .
- Görüntü yönetimi .
Olumsuz yanları - Barbossa karakteri eski havasında değil , başka bir role bürünmüş sanki .
- Bu seriye alışamadığımız kadar fazla karanlık bir atmosfer .
- Will Turner - elizabeth swann ikilisinin aşk hikayesi yerine deniz kızı ve Philip aşk hikayesinin gelmesi , yokluk hissi yaratması .
- Eğlence .
Karayip Korsanları değilde , bir başka korsan filmi gibiydi sanki .
Serinin etkisi en düşük filmi deyip , geçelim .
7 / 10
