Doku olarak ilk iki filme oldukça benziyor tabii ki .
Bekleneni karşıladığını düşünüyorum .
" Tekrara düştüğü , gişe amaçlı zorla çekildiği " vb. yorumlara da saygım var elbet , ancak " Kung Fu Panda " serisinden ne bekleyebilirsiniz ki zaten daha fazla ?
Sizi , arkadaşlarınızı veya ailenizi eğlendirecek , hoşça vakit geçirtecek , gülümsemeler ( bazen kahkahalar ) eşliğinde keyifli bir 90 dakika yaşatacak .
Filmin amacı bu zaten .
Animasyon alanında Pixar ve Dreamworks zaten son yıllara damga vurmuş durumda ve neredeyse " ortalama " bir film çıkarmıyorlar hiç .
İzlediklerimiz sürükleyici , eğlenceli , ortalama üstü yapımlar oluyor .
Po sempatik bir karakter .
Arkadaşları ve ailesi de öyle .
Üçüncü filminde de onları izlemek sıkmadı .
Kendi içinde yaratıcılık barındırıyor bu halka da .
