Louis Zemperini'nin ilgi çekici ve zorlu hayat öyküsünü ele alıyor Unbroken filmi .
Filmin başrollerinde Jack O'Connell , Takamasa Ishihara ve Domhnall Gleeson var .
Üstelik bu film ünlü yıldız Angelina Jolie'nin yönettiği 2. film .
Filmin fragmanlarından ve ekipten de anlaşılacağı gibi , ortada iddialı bir film var .
Ama bu iddalı filmden ortaya başarılı bir sonu çıkmış mı , işte işin orası biraz yalpalıyor .
Aslında ortaya çıkan iş ince olmuş .
Zamperini'nin savaş alanındaki durumunu ilk önce görüyorum filmde ve yaklaşık 3 flashbeck ile de onun geçmişinde yaşadıkları hakkında bilgi sahibi oluyoruz .
Daha sonra olaylar gelişiyor ve II. Dünya Savaşı sırasında düşman uçağı , bunların uçağına hasar veriyor ve daha sonra hayatta kalma mücadelesi başlıyor .
Değişik yerlere ilerliyor film bir yandan da .
Japonya'daki esir kampına kadar işler sürüyor ve işin en acı kısmı da orada başlıyor .
Gerisini ise söylemeye gerek duymuyorum , spoiler işin içine girmesin .
Filmin iyi yanları şunlardı öncelikle : Jack O'Connell iyi bir oyunculuk sergilemiş .
Ara sıra da filme direnç veriyor ve seyirciyi sıkmamayı başarıyor .
Domhnall Gleeson'da kayda değer şekilde oynamış .
Özellikle de rolü için epey kilo vermesi de dikkat çekici .
Takamasa Ishihara'da sert ve kötü Watanabe rolünde kayda değer bir iş çıkarmış .
Bunun dışında bazı aksiyon sahneleri de seyirciyi dinç tutuyor ve onlar da başarılı sayılırdı .
Ayrıca film sürükleyici , seyirciyi sıktığı da söylenemez .
Filmin başarısız kalan tarafları ise şöyle : Filmin senaryosu biraz basit kalmış .
Gerçi film genellikle senaryoyu daha başarılı bir hale getirmek için çalışsa da fazla iyi olamıyor .
Ayrıca koskoca Angelina Jolie yönetmen koltuğunda , insan güzel bir şey bekliyor tabii ki .
Tamam , Jolie'nin yönetmenliği kötü değil fakat insan ona ait , değişik bir şeyler beklediği için bu bakımdan bir zayıflık var .
Bir de film boyunca bir zayıflık hissediyorsunuz , daha etkileyici olabilirdi havasında .
Filmin kötü tarafları , iyi tarafları kadar ortaya çıkan işi etkilediği için bir şaheser yok burada .
Ama izlenebilir , kayda değer bir film çıkmış ortaya .
Ortalamanın üstünde bir çalışma olmuş .
İyi seyirler .
