Öncelikle filmin ana konusuna tamamen karşıyım , bunu söyleme gereği hissettim .
Balinalardan yağ elde etme adına onları katletmenin hiçbir olur yanını göremiyorum ben açıkçası .
Etinden faydalanırsın o başka ama bu ise başka bir durum .
Film Moby Dick , hikayesinin oluşum sürecini ele alarak , yaşanan olaylara genel bir bakış atıyor .
Kadro olarak başarılı bir seçim olmuş .
Ön plana çıkan doğal olarak , Chris Hemsworth olmuş .
Stark annesini görünce bir kederlendim , aklıma geldi yine o Red Wedding , ah ah .
Yalnız ben bazı filmlerin özellikle arka planlarını ve mekanları överim .
Bunda ise eleştirilecek kadar kötü bir arka plan vardı .
Bilgisayar yapımı olması ve basitliği gözünüze gözünüze vuruluyor adeta .
Denizdeki çekimler buna nazaran çok daha iyi .
Balinanın görüntüleri Bizim balina da amma kinci çıktı arkadaş .
Bu ne öfkedir , bir şeyin kuyruk acısı varmış sanki .
Filmde duygu bence biraz eksik kalmış .
Mesela ben o kadar yaşanandan sonra geri döndüklerinde çok daha farklı bir duygu içerisinde görmek isterdim onları .
Yaşananlar ve yaptıkları bazı şeyler , psikolojilerini alt üst etmeli diye düşünüyorum .
Bunu göremedim .
Ron Howard'ın diğer izlediğim filmlerini düşündüğüm zaman biraz kalitesinin altında olduğunu düşünüyorum .
Çok daha iyi filmlerini izledim .
Ama bunu da keyifle izleyebilirsiniz .
İyi seyirler .
6.2 / 10
