Film Thor : Ragnarok’tan hemen sonrasıyla başlıyor . 
spoiler : 
Asgard yok olduktan sonra gemiyle Surtur ve Hela’dan kaçarken Thanos ile karşılaşıyorlar .
Gemideki kişilerin yarısını Thanos yok ediyor .
( Endgame spoiler başlangıç ) Diğer yarısını nasıl kurtuluyor bilmiyorum açıkcası çünkü Endgame’de karşımıza çıkıyor Asgard halkı .
( Endgame spoiler bitiş . ) . 
Sonrasında ardı arkası bitmeyen bir aksiyon başlıyor .
Bir yandan taşları korumaya çalışırken diğer yanda karakterleri birbiri ile tanıştırıp gruplar halinde birbirinden ayırıyorlar çünkü bazı karakterler daha önce birbirini hiç tanışmadılar ve bu bir avenger filmi olduğu için bütün kahramanlar sonda birleşecektir ancak görüyoruz ki bu Endgame’e bırakılmış .
Filmde parlayan sahne Strange’in 14M olasılıkta bir kazanma ihtimalinin olduğunu söylediği sahnedir herhalde .
Bu sahneden sonra Strange’in o tek olasılığı diğerlerine anlatmadığı ancak kendisinin bildiğini görüyoruz çünkü yaptıkları ile gemide söyledikleri tutmuyor .
Burada Strange'in tek olasılığı anlatıp anlatmadığı çok açık değildi değinmek istedim .
Fİlm genel olarak hem MCU takipcilerini hemde bu evreni takip etmeyen ucundan ara ara bakan kitleyi büyük ölcüde tatmin eden bir film .
