Çok az yapim icin geçerlidir sadece hikayenin gücünü kullanarak insanları etkilemeyi başarmak .
Ve başarabilen yapimlar ise deneyenlerden daha azdir .
Arrival ' de o filmlerden biri .
Amerikalı yazar Ted Chiang'ın Story of Your Life adlı ilginç öyküsünü alıp daha da ilginç bir şekilde sinema görselliği ile birleştirip insanlara sunan yönetme Denis Villeneuve gerçekten iyi bir iş çıkarmış .
Bu yıl ki Oscar ödüllerinde 8 dalda Oscar'a aday olan film bir çok yönden bunu hak ediyor .
Yalniz bu kadar ovgulerle bezeli olan bu yapimin geneline baktiginizda her izleyici icin tatmin edici bir şekilde ilerlediğini söylemek zor olur .
Bir kere bilim - kurgu filmlerinde aksiyon arayan sıradan izleyiciler için pek uygun bir yapim olmadiğini söylemem gerek .
Çünkü filmde aksiyon sıfır .
Genellikle karakterlerin karşılıklı iletişim ve sohbet - muhabbetlerine tanik oldugunuz , konuyu size ögretircesine ilerleyen bir yapım Arrival .
O yuzden 120 dakika boyunca ayni tempoda devam eden konuşma sahneleri ile dolu bir film .
Filmden beklentisi başka olan birçok izleyici için beklentilerinin dışında kalacağını belirtmek gerek .
Kisacasi aradiginiz aksiyon ise o film bu film degil .
Ama karmaşik bir ilerleyisinin ardindan size beyin firtinası yaptirtacak ve kendinizi sorgulamanızı saglayacak bir yapimsa dikkatinizi ceken tam olarak aradiginiz yerdesiniz demektir .
Filmin konusuna gelince olabildigince spoilerden uzak durarak bahsetmek gerekirse yine uzaylilarin dünyayı ziyareti temel olarak filmin ana gövdesini oluşturmuş .
Ama bu sefer bir savaş yok .
Dünyanin bir çok yerinde ortaya çıkan uzay gemileri ile devletlerin bu gemilerdeki yaşam formlari ile iletişim kurma çabasını izliyoruz .
İşte bu anda devreye Louise Banks ( Amy Adams ) giriyor .
Film boyunca çoğunlukla kendisinin yüzünü gördüğümüz yapımda kendisi Ian Donnelly ( Jeremy Renner ) ile birlikte başrölü oynamakta .
Ve yine kendisi uzman bir dilbilimci olarak uzaylilarla kontaktlarinda onlarin dilini çözümlemek ve neden Dünya'ya geldiklerini öğrenmeye çalışmakta .
Bunun için bu gizemli ziyaretçilerin geliş sebebini çözümlemede onun ustaligini ve uzayli arkadaşlarin hem onu hemde seyirciyi etkileyen geliş sebeplerini ise film sonunda birazda ters köşe sayilabilecek şekilde öğreniyorsunuz .
Film yapısı gereği içinde birçok teknik bilgi ve detayla dolu ve her saniyesinde bunlarin bombardimanina tutuluyorsunuz .
Bu yüzden dikkatinizi bir an olsun ekrandan uzaklaştırdiginizda anlam kopukluğu yaşayabilirsiniz .
Ama filmin son sahnesine geldiginizde sis perdesi aralanmaya başladığı o anda sizde herşeyi sevgili dilbilimci Louise Banks gibi görmeye başlıyorsunuz .
Özetlemek gerekirse konusu ile sizi etkisi altina alan film gene bu konuya farklı bir görsellik ve anlatim katarak sizi etkilemeyi hedefliyor bunu da gayet güzel yapıyor .
Arrival genel hatları ile her şekilde kaliteli bir yapım olduğunu bağırıyor resmen size .
Hele son 10 yildir sinema sektörünün Tekrar ve Yeniden yapimlarla abluka altina alindiğini düşünürsek böylesine Orijinal yapimlarin kalitesi , içeriği dolu film izlemekisteyen seyirciyide tatmin edecek düzeyde oluyor .
Son yillarda kaliteli birçok film ile ayağa kalkan bilim kurgu tarzi yine kendi tarafinda etkileyici bir hikayeye sahip bu filmle adini duyuruyor .
İstisnasız herkesin izlemesi gerek yapım size hem merak aşılarken hemde anlatımı ile etkilemeyi başaracak .
Ama daha önce dediğim gibi aksiyonu bünyesinden atan yapımı sabırla ve dikkatle izlemeniz gerek .
Bu yıl ki Oscar'larda birçok ödül alacağını düşündüğüm film şimdiden adını altın harflerle sinema tarihine yazdırdı bile .
