çagimizin aska yazilmis agidi olarak görüyorum bu filmi . iki insanin , ömürlerinin sonuna kadar mutlu bir beraberligi olacakken , tamamen gereksiz bir yasanmislik nedeniyle , baslarda iyi gibi görünen , ancak belli ki daha sonralari bu baskiya dayanamamanin verdigi etkiyle bu kaderlerinden uzaklasmalarini izledim ben . kendi açimdan filmi böyle okudum temel olarak . yönetmen cianfrance'in en kritik tercihlerinden biri karakterlerin önceki hayatlarini ve belli basli yasadiklarini bize göstermemesi . yani söyle bir durum ; dean ve cindy'yi sanki uzun süredir taniyor gibiyiz , onlara karsi yakinlik hissediyoruz ilk saniyeden itibaren , ancak onlarin geçmiste ne gibi hatalar yaptigini , nasil yerlerden geldigini dogrudan hiç göremiyoruz . yalnizca yönetmenin araya serpistirdigi bir iki cümle var . fakat iste bunlar öyle cümleler ki sanki gördüklerimizden çok daha fazlasini , onlarin simdiye dek neler yasadiklarini ve nasil yogrulduklarini biliyor gibiyiz . senaryo çok basarili , oyunculuklar zaten harika , çekimler , kadrajlar . belki yillar sonra hatirlanan bir klasik haline hiç gelemeyecek ancak onu izleyen ve gerçekten seven ufak bir hayran kitlesi her zaman olacak . ryan gosling ve michelle williams seçimleri filmin basarisindaki keskin virajlardan biri .
