Prometheus , bilimkurgu sevenler için son yillarda gelen en iyi film .
Alien kültünü takip edenler zaten filme bayilacaklar .
Bu evrebden hiç bir sekilde haberdar olmayanlari ön hazirlik yapmadan , keyifle izleyebilecekleri bir film bekliyor .
Sinema tarihinin en etkileyici kürtaj sahnesini görmek için bile izleyebilirsiniz .
Ripley'in aksine Noomi Rapace'in canlandirdigi Elizabeth Shaw'un bir yaratik annesi olmaya hiç niyeti yok !
Bir devam filmine büyük bir kapi aralayarak biten Prometheus , usta yönetmenin sanina yakisir bir film olmus .
10 üzerinden 100Prometheus ( 2012 ) Seni belki de yaratabildigimiz için yarattik . – Siz de yaraticinizdan ayni cevabi alirsaniz hosunuza gider mi ?
Yönetmenligini Ridley Scott üstlenirken oyuncu kadrosunda Noomi Rapace , Michael Fassbender , Charlize Theron , Guy Pearce ve Patrick Wilson gibi isimleri izleyeceksiniz .
Film Bilimkurgu - Gerilim - Macera türlerini barindiriyor .
Bir Ridley Scott filmi bu yönetmenin her filmi olay benim çok sevdigim bir yönetmen her filmi basyapit olma gibi bir durum söz konusu . kariyerinin baslarinda Alien” ve “Blade Runner” gibi yaptigi filmlerle bilimkurgu türünde yeni bir sayfa açan yönetmen bu iki filmden sonra pek bilimkurgu filmi çekmemistir .
Bu zaman araliginda Gladyatör , Hannibal , Cennetin Kralligi ve Kara Sahin Düstü gibi filmlere imzasini atarak milyonlarca hayran kitlesine ulasarak zamanin en iyi yönetmenleri arasinda kendine yer bulmustur .
Yillar sonra çektigi Prometheus bilimkurgu filmini 1979 yapimi Alien filminden bile daha fazla ilgimi çekmeyi basardi .
Alien yorumladigimda da pek sevmedigimi belirtmistim .
Alien o kadar sevmesem de onun nasil ortaya çiktigini anlatan Prometheus begendim filmin ikincisi de yolda .
Ridley Scott isi biliyor uzun zaman sonra çektigi bilimkurgu ile sahalara çok iyi geri dönüs yapmis .
Oyuncu kadrosunda dikkat çeken isim oscarli güzel oyuncu Charlize Theron aslinda bu filmde oynamasa bile olurmus izleyenler bana hak vermistir .
Asil basrol oyunculari Noomi Rapace , Michael Fassbender çok iyi performans sergilemisler .
Konusu karmasik olarak gelebilir aslinda film ilerledikçe çözülüyor .
Bu yüzden filmi begenmeyenler hatta Alien ile bir alakasi yok diyenler çikabilir Alien filmi ile bir alakasi yoksa bende hiçbir sey demiyorum .
Uzayi Ridley Scott size yasatacak önemli olanda bu agir isleyen bir senaryo asiri aksiyon falan bekleyenler bu yüzden de hayal kirikligina ugramis olabilirler .
Gerilim bakimindan gerçekten rahatsiz edici .
Dedigim gibi uzayin o karanlik ve kasvetli havasi ayrica konunun insanoglunun nasil var olduguna dayanmasi tam benim filmim diyebilecegim bir film daha izlemis oldum filmin kendi içinde sorgulamalari muhtesem .
Ikincisini merakla bekliyorum .
Filmde hiçbir hata yok görsellik ve senaryo kusursuz .
Bu filmden sonra yönetmenin 1979 yapimi Alien filmine göz atin .
Prometheus Imdb puani : 7.4 oldugunu söylemekte fayda var Bilimkurgu - Gerilim severlere siddetle tavsiye ediyorum .
8.8 Geldigim yere degil , onlarin geldigi yere gidecegim .
