Film , zekeriya schtısının kitablarından esınlenıp yazılmış , sumerlilerin " annuaki " lerinden de dıyebiliriz .
Bu tarz konulu filmlerin yapılması taraftarıyım , çünkü bu konular hobim .
Gelelim filme baslangıctaki soruların hepsi havada kalıyor . [ / bizi yaratanları ( ! ) hangı maksatla yarattıkları ı niçin yoketmeye kalktıkları nefretle dolu oldukları fılmın bası [ spoiler ] spoiler ] ndakı bızlerı yarattıgı iddia edilen varlıgın olum nedeni o acayıp alıen turu yaratıkların nereden cıktıgı ne ıse yaradıgı , vs hıc yanıt bulamadım .
Ukalalık gibi olmasın ama ısın aslını az cok biliyorum .
Bu fılme yansıtılmamıs inanc dunyasından gelecek tepkıler goz onune alınmıs sanırım .
Her neyse . bence fılmın ısmı " Alıen " nın dogumu " olsaydı daha uygun olurdu .
