Film oldukça etkileyiciydi , görsel efektler tatmin edici , fakat ben sanırım beklentileri fazla yüksek tutmuş olacağım ki , düşündüğüm gibi bir farklılık çıkmadı .
Hayatın sırları ya da başlangıcın ipuçlarına dair yönetmenin ya da senaristlerin kendi yaratıcı fikirlerini filme yansıtacağını umut etmiştim , yani bizi sorgulamaya itebilecek bir tartışma konusu çıkarabileceklerini düşündüm .
Ama bu durumla hiçbir alakası yoktu .
Sonu bana oldukça basit geldi .
Yinede eski serilerini izleyenler için sonu oldukça güzel gelecektir .
Kısacası neden ve nasıl sorularını arayan izleyici arkadaşlar bu meraklarını bu filmde tatmin edemeyeceklerini bilsinler .
Saygılar .
